時は  昭和 １１ 年 。
海軍中尉  江端  瀧昌に嫁いだ なつ美 。
結婚して  半年以上がたち
初めて  関谷家に挨拶に行くなつ美と瀧昌ですが… 。
かつて  なつ美を助けてくれた 初恋の人の存在が明らかに 。
その人こそ 何と  瀧昌だったのです 。
運命…  とか？
そして  ２人は… 。
奇麗だ 。
私は  昨夜  何てことを してしまったのでしょう
あんな  ふしだらなことを 言って…
しかも 瀧昌さまを何度も触って…
あまつさえ  あんな… あんなことしてしまったから…
瀧昌さまに軽蔑される！
いった…！
大丈夫ですか？
すいません 俺が後ろに立ってたばっかりに 。
大丈夫です 。 こちらこそ  すみません 。
あっ  ご飯  持ってきますんで 少しお待ちください 。
はい 。
よし
なつ美さんの頭突きで 冷静になれた
さっきまで 浮き足立っていたからな
お待たせしました 。
いえ 。
このまま平常心で
いただきます 。
あっ  お茶も入れますね 。
抱きしめてほしいのは… 。
瀧昌さまだけですよ 。
平  常  心！
しょっぱ！
何だこれ…
お代わり  ありますので 言ってくださいね 。
ああ  はい 。
米は…
芯が残ってる
魚は…  生焼け ！？
これは  まさか…
無言の抗議 ！？
恥ずかしいのに あんなことや  こんなこと… 。
もう嫌です！
だ…  としたら  謝るべき？
昨日 あの腕と胸の中で  私は…
奇麗だ 。
朝から何を考えてるの！
いただきます 。
しょっぱ！
ちゃんと味見したはず
いや  その後 ゆうべのこと考えて
ぼうっとしてたから…
どうしよう…  作り直す？
それより  瀧昌さま どうして何も言わないの？
色々  思い出し中のようですね 。
しょっぱ！
年の瀬が近づいてまいりました 。
ごめんなさいね 大掃除  手伝わせて 。
いえ  母屋  広いから 毎年  大変そうですね 。
そうね 。
邦光さんも  時間があるときは 手伝ってくれるんだけど 。
えっ  手伝ってくださるんですか？
もちろん 。
離れの大掃除も 瀧君に手伝わせるといいわよ 。
あっ  さすがに そういうわけには… 。
なつ美ちゃん  覚えておいてね 。
海軍の妻は 家の外では  三等兵以下だけど
家の中では 皇后陛下の次に偉いのよ 。
とは言われたけど…
本当に 手伝ってもらえるのかな？
でも  お休みの日に 瀧昌さまに掃除をさせるのは…
どうかしましたか？
大掃除をしようかなと 。
ああ  もう  そんな時期ですもんね 。
はい  あの… それでですね  よかったら… 。
徹底的に掃除をしたいので 廊下で待っていてもらえますか？
分かりました 。
すみません 。 いえ 。
掃除は  私の仕事なんだから
うん  これで正解
なつ美さん もし俺に手伝えることがあった… 。
上にしまえばいいですか？
はい 。
言ってくれれば いくらでも手伝うのに 。
すみません 。
ああ  いや… 。
頼ってほしいだけで 。
家族なんだし 。
それで  その…  あ～… 。
とにかく  大掃除では なつ美さんが指揮官です 。
何でも命令してください 。
何でも？
はい 。
では… 。
あっ  神棚の掃除を お願いできますか？
分かりました
では  号令を 。
号令 ！？
聞き間違いを防ぐために
端的に分かりやすい指示を出すことが大切です 。
今回は  まずは 「 神棚おろせ！ 」 と 。
分かりました 。
神棚おろ…  してください！
それでは駄目です 。 端的に 。
か…  神棚おろせ！
まず  口と手を清めて… 。
お参り 。
それから  おろします 。
では  なつ美さん 確認をお願いします 。
確認？
問題がなければ 「 神棚掃除  用意よろし 」
掃除を始めるときは 「 神棚  拭け 」
終わったら 「 神棚掃除よろし 」　「 神棚あげ 」
これで  いきましょう 。
はい！  では… 。
海軍式  艦内号令風 というわけですね 。
神棚掃除  用意よろし！
神棚  拭け！
なつ美さん ごめんください  芙美子です 。
はーい  上がってくださーい 。
今日は  お手伝いをお願いして すみません 。
いえ 。
後で深見さんも 来られるそうですよ 。
やはり  そうなんですね 。
「 やはり 」 ？
手紙で その話題をあげていらしたので 。
手紙 ！？
文通してるのね！
えっ  餅つきに？
では  手伝いに行けば 深見さんに会えるかしら 。
お二人の仲が進展してる！
よかったです！
ごめんくださーい 。
おう  来たか 。
なぜ  私が  あなたと… 。
一人で大丈夫でしたのに 。
そういうわけにはいきませんよ 。
江端の奥さんに あんなふうに言われてしまっては 。
ごめんなさい！ お酒を買い忘れてしまいました 。
申し訳ないのですが 芙美子さん
お酒を買い出しに 行ってはもらえませんか？
あっ  深見さんも  ぜひ  ご一緒に！
分かりやすい嘘でしたねぇ 。
僕たちに 仲良くなってほしいようですね 。
なつ美さんは  思い込みの 激しいところがありますから 。
ところで  手紙は大丈夫でしたか？
驚きましたよ  色々な意味で 。
まさか  女性の偽名を使って 送ってくるなんて 。
深見  龍子さん 。
ご家族に余計な心配を かけてはいけないと思いまして 。
妹は  すっかり 字の奇麗な女性の方からだと
思い込んでいました 。
それは  よかった 。
でも  目端が利き過ぎるとか 女慣れしてるとか
思われるんじゃないかと  心配で 。
もちろん  思いましたよ 。
それは誤解です 。
誤解されるかもしれないと 分かっているなら
そこまでしなくていいのに 。
このガキ！
待ってください！
お幾らですか？
これで足りますか？
ああ…  どうも 。
待て 。
彼女に言うことがあるだろ？
きっと 何か事情があるんでしょう 。
ねっ 。
母ちゃんがいなくなって 父ちゃんは病気で
妹と弟が  おなかすかしてるんだ 。
だからって 人の物を盗むのは  よくないな 。
あんたたちに何が分かるんだよ！
いい服  着て  いい靴  履いて 。
だから そんなことが言えるんだろ！
貧乏人に施しをして いい気分だろ！
それ以上  言わない方がいい 。 君の品性が損なわれる 。
何だと ！？
もし同情されたくないのなら それなりの振る舞いを 。
ごめん 。
今のは忘れて 。
僕にも弟がいてね 。
頼りがいのある兄でいようと いつも必死だ 。
だから  どんなに苦しくても
お天道さまに 顔向けできないようなことを
しては駄目だ 。
自慢の兄さんでいたいだろう？
芙美子さんと深見さん うまくいってますかね？
お酒がないなんて 嘘をついてしまって
少し心苦しく… 。
先に２人で飲んでますか 。
あっ  なつ美さん  お酒は？
あっ  一度だけ 飲んだことがあります 。
結婚式のときに 。
でも  苦くて 全然  飲めませんでした 。
それなら 砂糖でも入れてみますか 。
どうぞ 。
ありがとうございます 。
いただきます 。
これなら…  飲めます 。
いや  絶対  嘘でしょ 。
うん  だいぶ甘いです 。
もう少し入れてみますか？
はい 。
急に降りだしましたね 。
にわか雨です 。
待ってれば  やみますよ 。
これ  よかったら 。
自分のものがありますから 。
ほら 。
これ  やるよ 。
いいよ 。
子供が遠慮するな 。
海軍で鍛えてるから 上着は着なくても平気だ 。
新聞配達なら  紹介できるぞ 。
もし  やる気があれば… 。
やる！
潮風通りの販売所に行って
深見  龍之介の紹介だと言えば 働けるようにしておく 。
ありがとう 。
礼なら  芙美子さんに言うんだな 。
えっ？
お姉ちゃん 。
ありがとう 。
ううん 。
俺  先に帰るね 。
妹と弟に 早くリンゴ食べさせたいから 。
ありがとう 。
いいのか？
俺も  なれるかな？
海軍に入れば  自慢の兄さんに 。
それは  君しだいだよ 。
じゃあ 。
気を付けろよ 。
意外です 。
子供には いつもの笑顔で  ごまかさず
真剣に向き合うんですね 。
子供は純粋ですから 。
あの子には 僕の家柄も外見も関係ありません 。
僕に近づいてくるのは
家柄が目当ての人や 外見しか見てない人ばかりです 。
特に女性は 。
でも  あなたは違う 。
なーんて こんな僕も乙なものでしょう？
そうやって  ごまかすのは 悪癖だと思いますよ 。
おっ  これは手厳しい 。
最後の一言がなければ 好感が持てたのに 。
冗談です 。
もう一度… 。
言いません 。
風邪ひきますよ 。
ひいちゃうよ 。
あれっ？  おかしいなぁ 。
鍛えているから平気だなんて 無理するから 。
手紙  また送ってもいいですか？
ご自由にどうぞ 。
今日は邪魔したな 。
おう 。
あ～  その… 。
なつ美さんの友人とは どうだったんだ？
えっ？
お前  興味ないだろ 。
なつ美さんに 聞いておくよう言われたから 。
もういいから  戻れよ 。 奥さん待ってるぞ 。
そうか？  じゃあ  ここで 。
あっ
そういえば  江端 あの後  どうなった？
奥さんが喜ぶこと  何かできた？
ああ 。
なつ美さんの実家に顔を出してな 喜んでもらえた 。
お前  実家に顔出すなんて 当たり前だろ 。
えっ？  いや  まあ  そうだが… 。
贈り物は？  したことある？
贈り物…？
だから  その顔やめろって 。
贈り物って 何を贈ったらいいんだ？
自分で考えろ 。 じゃあな 。
贈り物？
駄目だ！  全然  思い付かない
どう？
味が染みてて  おいしいです～ 。
瀧君と一緒の年末年始なんて 何年ぶりかしらね 。
毎年  ここで 過ごしていらしたのでは？
兵学校に入ってからは
夫婦水入らずの時間を 邪魔するわけにはいかないって
遠慮して  挨拶だけしに来て
あとは 宿舎や船で過ごしてたみたい 。
あの子にとっては 年末年始も  普段の休暇も
同じだったのかもね 。
郁子さん  私… 。
今日は  瀧昌さまにとって
特別な大晦日にするって 決めました！
あら～  すてき～！
と思ってたのにな 。
あっ  あの  やっぱり
除夜の鐘をつきに行った方が よかったのではないでしょうか？
年越しそばに  年越し風呂 。
それだけ味わったら じゅうぶんかと 。
湯冷めして 風邪をひいても困るので 。
そうなんですけど… 。
それに… 。
この家で  なつ美さんといる方が 落ち着くから 。
あっ  今日は  日が変わるまで 起きててもいいですか？
起きてられます？
大丈夫です 。
実家では  大晦日は
日が変わるまで みんなで起きてたんですよ 。
へぇ～ 。
もう限界かな
なつ美さん  もう寝ましょう 。
ねっ  寝てません！
ですが… 。
毎年  起きてたので  大丈夫です 。
ご実家では どう過ごしていたんですか？
雑談したり
花札とか  かるたとか すごろくなんかも  していました 。
でも  持ってきていないので 。
俺も持ってないですね 。
このままで大丈夫です 。 今日は  瀧昌さまにとって
楽しい大晦日にするって 決めたんです 。
では  すごろくをしましょう 。
でも  道具が… 。
ないなら
作ればいいだけの話です 。
適当にマスを描くので 埋めていきましょう 。
まずは  何がいいかな 。
進軍とか 。 令嬢かな 。
では  進軍にしましょう 。
あっ  いや… 。
お互いの共通の話題の方が いいですよ 。
共通… 。
そうですね 。
じゃ  初めは  結婚式で
次は  顔合わせで 。
あっ 。
じゃあ  １か２が出たら
新郎不在  １回休みにしますか 。
懐かしいですね 。
顔合わせのときは  どうでした？
そうですね… 。
結構…  いや  まあまあ… 。
いや…  ちょっと 怖かったかなぁなんて 。
「 かなり怖かった 」 でいいですよ 。
あのときは  なつ美さんに どう接したらいいか分からず… 。
すいませんでした 。
そうだったんですね 。
でも  今は
なつ美さんほど強くて 頼りになる人は  いないと
思っています 。
強いじゃなくて
もう少し かわいらしいのがいいなぁなんて 。
そうですか… 。
たくましい？
…も駄目だよな
心強い
…も  強いが入ってるし
かわいらしい…
こっ  こうなったら…
かっ… 。
かっ…？
か…  かわ… 。
かわ… 。
やっぱり言えない！
カワイイって言いかけた ！？
ささっ  どんどん進めましょう 。
あっ  はい 。
では  次は  名前呼び？
なつ美さん 。
瀧昌さま… 。
面会のとき 旧姓で名前を書いてしまって 。
旧姓で書いちゃった！
そんな女  知らん！ 今すぐ追い返せ！
ありましたね 。
館山での旅行は  必須です 。
はい 。
瀧昌さま！  海  奇麗ですね！
その後  ２人で月を見て… 。
あっ…  そういえば  あのとき 気付いたら寝てたんですよね 。
あの…  酸欠でしたっけ 。
そっ  そうでしたね 。
あっ  翌朝 次の寄港日を教えていただいて… 。
しーっ！  それは書けませんよ 。
そうでした 。
あとは  町を案内してもらって 。
背広を作って  流れ星を見て 。
あっ  髪を切ったことは 絶対に入れてください 。
はい 。
それから ふゆちゃんと瀬田君が遊びに来て 。
それは  入れなくても いいんじゃないですか 。
それなら  あれは  どうですか？
２人で変装して
芙美子さんと深見さんのこと 尾行して 。
いいですね 。
それから なつ美さんのご実家への挨拶も 。
あっ  大掃除に  餅つき 。
うん 。
あっ  しまった 。
マスを小さく描き過ぎて 余りました 。
大丈夫ですよ 。
この先  何年も何十年も あるんですよ 。
いくらでも埋まります 。
そうですね… 。
はい！
私は 瀧昌さまに認められた強い女です 。
私のことは  心配いりません 。
この力こぶを… 。
あれっ？
ちょっと 今日は  調子が悪いのかな 。
これが本当の筋肉です 。
触ってもいいですか？
どうぞ 。
あっ  すごろくの続き
「 力こぶを見せる 」 って 書き加えましょう 。
そんなことまで？
「 すごろくを作る 」 なら 分かりますが 。
なら  両方  書きましょう 。
はい 。
これじゃあ 何マスあっても足りませんね 。
そうですよ 。
書き逃したこと きっと  まだまだ  ありますよ 。
では… 。
はい 。
明けまして おめでとうございます 。
今年も  よろしくお願いします 。
こちらこそ よろしくお願いいたします 。
では  続きを書きますか 。
はい 。
明けまして  おめでとう 。
今年も  よろしく 。
明けまして おめでとうございます 。
今年も  ご指導ご鞭撻のほど よろしくお願いします 。
よろしくお願いします 。
かしこまらなくていいって 毎年  言ってるでしょ 。
おせちも  お雑煮も たくさんあるから
２人とも  遠慮せず食べなさい 。
はい 。
ありがとうございます 。
そういえば やっと  背広を作ったんだね 。
はい 。
おすすめしていただいた店で 。
小さなテーラーさんに 頼んだんですよね 。
昭平君だね 。
あの店も  あと ５０ 年は安泰だね 。
なつ美ちゃんも 新しい着物  カワイイわね 。
ありがとうございます 。
ところで  休みの間は どう過ごすつもりだ？
そうですね… 。
なつ美さんのしたいことを しようかと 。
えっ？
何かありますか？
あっ  でしたら… お買い物でしょうか 。
買い物？
はい 。 あの  ふゆ… 。
あっ  あの… 実家の妹も  そろそろ年頃なので
何か大人っぽいものを贈りたくて 。
贈り物！
あら  いいじゃない 。
スカーフとか髪飾りとか  宝飾品？
そうですね 。
だったら いい方が  いらっしゃるわ 。
えっ？
こちらは  松風百貨店の ご用聞きの山崎さん 。
よろしくお願いいたします 。
百貨店のご用聞き ！？
って  お金持ちの人の家に 行くものよね？
あの…  そんなに高価なものは 買えないと思うのですが 。
それは お気になさらないでください 。
郁子さんには  以前から お世話になっておりますので
今回は特別に 。
この指輪もね  山崎さんに
持ってきてもらったものの中から 選んだのよ 。
結婚の記念にね 。
そうだったんですね 。
前から  すてきだなと思 っ てました 。
ありがと 。
結婚の記念に  指輪
じゃ  お買い物  楽しんでね 。
ありがとうございます 。
どうぞ  上がってください 。
失礼いたします 。
こちらは  スカーフです 。
そちらは  婦人用の帽子に髪留め 。
こちらは  ネックレスとブローチ 。
それから  指輪もございます 。
瀧昌さま 。
はい 。
これは  どうでしょうか？
もっ  問題ありません 。
こちらは？
問題ありません 。
これも  カワイイですよね 。
悩みますね～ 。
あっ  この髪留め 郁子さんに似合いそうです 。
そうですね 。
とてもよくお似合いになると 思いますよ 。
そちらのローマ留めは
螺鈿細工の装飾が 施されておりまして… 。
い…  今だ
言えない！
指輪一つ買えずして 指揮が執れるか！
けっ… 。
結婚の記念に 指輪が欲しいんですが 。
かしこまりました 。
普段使いができる点で
こちらの  かまぼこ形が 一般的です 。
以前は 無地物に限られておりましたが
最近では  彫刻を施したものや ダイヤを埋め込んだ指輪が
人気になってます 。
どれがいいんだ？
まったく分からん
あの… 。
これも指輪ですか？
輪が２つ 。
はい  そちらは ギメルリングと呼ばれまして
２つの異なる輪が 連なった形ですが
重ねると  １つの指輪になります 。
比翼連理のようで  縁起が良いと
ご結婚の記念としての指輪に ふさわしい品になっております 。
２つが  １つ… 。
どうかされましたか？
あっ  えっと… 。
これ  よかったら 。
箱… 。
開けてもいいですか？
どっ  どうぞ 。
結婚を記念する  指輪です 。
着けないのか？
着けてもいいですか？
もちろん 。
変な汗が止まらない
ありがとうございます 。 大切にします 。
いえ 。
それより  大きさは  どうですか？
少し大きいです… 。
ありがとうございました 。
念のための確認ですが
今回は 奥さまの指輪のみのご用意で
よろしいでしょうか？
お願いします 。
瀧昌さまのは  ないんですか？
指輪をする趣味はないので 。
そう…  ですか… 。
私  たくさんのお客さまを 見てきていますので
奥さまの気持ちは 分かるつもりです 。
お揃いの指輪は 女性にとって憧れですよね 。
はい  正直に言うと 。
そうなんですか？
いや  でも  仕事柄… 。
それでは
小袋に入れて  懐に忍ばせては いかがでしょうか？
でも  男が指輪… 。
なんて… 。
では  妻と私と  ２人分 。
ありがとうございます 。
かしこまりました 。
先ほどは 奥さまの指輪１人分でしたので
ご案内は控えていたんですが
指輪の内側に 文字を入れることもできますよ 。
お二人のお名前の頭文字や お式を挙げられた日付など 。
それも  お願いします 。 ２人分 。
かしこまりました 。
文字は  やはり 式の日付にしますか？
そうですね… 。
でも  挙式のときは 瀧昌さま  いませんでしたし 。
あっ  初めて顔合わせをした日は どうでしょうか？
いや  あの日は  確か 大安でも友引でもなかったですし 。
日取りがいい日が  いいかと 。
では  観劇の日ですかね？
日付  覚えてます？
あっ  いえ… 。
「 １９３６ 」 と 「ＳＰＲＩＮＧ」 で お願いします 。
あと  ２人の名前の頭文字も 。
かしこまりました 。
では  出来上がりですが およそ１カ月  頂戴いたします 。
えっ？
きっと  その頃は 瀧昌さまは  船の上
指輪  楽しみですね 。
瀧昌さま… 。
先ほどのことなんですが 。
では  その頃に  私… 。
すみません 。
半年後の６月か７月ごろに 取りに行かせてください 。
必ず  ２人で取りに行きます 。
どうして？
写真は  なつ美さん一人に 取りに行かせてしまったので
指輪は…  と思いまして 。
だいぶ先になるので 待たせてしまいますが 。
いえ  いくらでも待てます 。
ギメルリングって 初めて知りましたけど
すてきですね 。
２つのリングが １つになると聞いて 。
別々でも  一緒ですね 。
はい 。