時は  昭和 １２ 年 。
Thời điểm là năm Showa thứ 12 (1937 ).
海軍中尉  江端  瀧昌に嫁いだ なつ美 。
Natsumi đã kết hôn với trung úy hải quân Ebata Takimasa.
２人は 初めての年越しを迎えました 。
Hai người cùng nhau đón giao thừa đầu tiên.
そして  瀧昌は
Và rồi, Takimasa...
なつ美に 初めての贈り物をします 。
Tặng Natsumi món quà đầu tiên.
結婚を記念する  指輪です 。
Đó là chiếc nhẫn kỷ niệm ngày cưới.
指輪のサイズ直しと文字入れに １カ月ほど  かかると言われ… 。
Người ta nói sẽ mất khoảng một tháng
để chỉnh lại kích cỡ và khắc chữ lên nhẫn...
半年後の６月か７月ごろに 取りに行かせてください 。
Xin hãy cho phép tôi đến lấy
vào khoảng tháng 6 hoặc 7, nửa năm sau.
必ず  ２人で取りに行きます 。
Chắc chắn hai chúng ta sẽ cùng nhau đi lấy.
写真は  なつ美さん一人に 取りに行かせてしまったので
Lần trước, ảnh cưới lại để mình Natsumi đi lấy,
指輪は…  と思いまして 。
Nên lần này, nhẫn cưới thì...
だいぶ先になるので 待たせてしまいますが 。
Sẽ phải chờ khá lâu, làm em phải đợi rồi.
いえ  いくらでも待てます 。
Không sao đâu, em có thể đợi bao lâu cũng được mà.
そして  瀧昌は 出立していきました 。
Và rồi Takimasa lên đường.
身も凍える寒さ… 。
Cái lạnh thấu xương...
寒さに震える… 。
Lạnh đến run người...
冷えた  ひんやり… 。
Cảm giác lạnh buốt, tê tái...
あっ  朝の青白い  りんとした空気 。
À, không khí trong lành, xanh nhạt của buổi sáng.
よし  これにしよう 。
Được rồi, chọn cái này thôi.
２月に入り  寒い日が続きます 。
Tháng 2 đến, những ngày lạnh giá vẫn kéo dài.
今日は 瀧昌さまに  お手紙  書きますね 。
Hôm nay, mình sẽ viết thư cho anh Takimasa nhé.
朝は  炭の準備から 。
Buổi sáng bắt đầu bằng việc chuẩn bị than.
炭  いい具合かな 。
Than đã cháy chưa nhỉ?
おこた  おこた 。
Kotatsu, kotatsu nào.
あ～  おこた  おこた～ 。
kotatsu, kotatsu
あ～  こたつ  あったか～い 。
A~ kotatsu thật ấm áp quá.
朝の青白い空気の中 こたつに感謝する日々です
Những ngày này, mình luôn biết ơn chiếc kotatsu
giữa bầu không khí sáng sớm lành lạnh.
これだ！
Chính là cái này!
あっ  お布団  片さなきゃ 。
À, phải dọn chăn mền nữa.
よし  朝ご飯にしましょう 。
Được rồi, cùng ăn sáng thôi.
瀧昌さまの浴衣… 。
Bộ yukata của anh Takimasa...
さすがに  もう  洗わなきゃだよね 。
Chắc là phải giặt thôi nhỉ.
何度も洗濯してるから においは  もう消えちゃってるし 。
Giặt nhiều lần rồi nên mùi hương cũng không còn nữa.
さみしさを紛らわすために
Để vơi đi nỗi nhớ,
毎日  瀧昌さまの浴衣を着て 寝ていますが
Mình vẫn mặc yukata của anh Takimasa đi ngủ mỗi ngày,
１カ月もたてば においは消えてしまいました
Nhưng sau một tháng, mùi hương cũng phai nhạt dần.
なんて書いたら  絶対に嫌われる 。
Nếu viết thế này chắc chắn sẽ bị ghét mất.
はしたないと思われる 。
Sẽ bị cho là không đứng đắn.
手紙に書くことがない？
Không biết nên viết gì trong thư à?
あら  意外ね 。
Ồ, thật bất ngờ.
いつもは  季節の花とか
Bình thường thì cháu hay viết về hoa theo mùa,
ホントに  たわいもないことばかり 書いていまして 。
Toàn là những chuyện nhỏ nhặt, không quan trọng.
すてきじゃないの 。
Như vậy cũng tuyệt mà.
せっかく読んでもらうなら ドキドキとかワクワクとか
Nếu đã được đọc thì cháu muốn viết những điều
khiến người ta hồi hộp, háo hức.
読んでいて  楽しいお話を 書きたいなって 。
Viết những câu chuyện vui vẻ
để người đọc cảm thấy thích thú.
そうなのね 。
Ra là vậy.
郁子さんは  いつも  お手紙には 何をお書きになりますか？
Ikuko-san, cô thường viết gì trong thư vậy?
うちは  邦光さんが筆まめだから
Nhà cô thì Kunimitsu rất chăm viết thư,
返事を書くだけで 手紙が埋まるわね 。
Chỉ cần trả lời thư thôi cũng đủ kín cả trang rồi.
いいな～ 。 瀧昌さまは  いつも… 。
Thích thật đấy~, Anh Takimasa lúc nào cũng...
３行しか… 。
Chỉ có ba dòng thôi mà...
３行も書いてくれます 。 「 ３行しか 」 で正しいわよ 。
Anh ấy còn viết hẳn ba dòng cho cháu đấy.
'Chỉ có ba dòng' mới đúng chứ.
じゃあ  瀧君に
Vậy thì, với Takikun...
ドキドキしたときのことを 書くのは  どう？
Sao cháu không viết về những lúc tim đập thình thịch ấy?
器用なものですね 。
Khéo tay thật đấy.
お裁縫は 子供の頃から好きだったんです 。
Em thích may vá từ nhỏ rồi ạ.
こうやって 一針一針  丁寧に縫っていると
Khi em tỉ mỉ khâu từng mũi như thế này,
心が落ち着くような気がして 。
em cảm thấy lòng mình bình yên hơn.
うん 。
Ừm.
あっ  いや  恥ずかしいです 。 あら  いいじゃない 。
À, không, cháu ngại lắm.
Có gì đâu mà ngại.
あっ  でも  あとは… 瀧昌さまが安心して
À, nhưng mà, cháu nghĩ là... để anh Takimasa yên tâm hơn,
留守を任せられるような内容が いいなとは思っていまして 。
cháu muốn viết những điều khiến
anh ấy tin tưởng giao việc nhà lại cho cháu.
なるほど 。
Ra vậy.
新妻の心得といえば 夫の趣味を理解することと
Nói về điều cần biết của một tân nương,
thì phải hiểu sở thích của chồng,
ご近所付き合いは しっかりすること 。
và hòa đồng với hàng xóm láng giềng.
舅  姑や  同居のきょうだいの 面倒をよく見ること 。
Chăm sóc chu đáo cho bố mẹ chồng
và anh chị em cùng sống chung.
…あたりが基本かな 。 夫の趣味！
Đó là những điều cơ bản.
Sở thích của chồng nhỉ!
でも  そんなことしなくても… 。 それです！
Nhưng mà, đâu cần phải làm thế...
Đúng rồi, chính cái đó!
ありました  将棋盤と駒 。
Có bộ cờ shogi và quân cờ đây rồi.
瀧昌さまの将棋の相手が できるよう
Để có thể trở thành đối thủ chơi cờ shogi của anh Takimasa,
勉強なんて  どうでしょうか 。 郁子さん  遊び方  ご存じですか？
em học chơi thử xem sao?
Ikuko-san, cô biết cách chơi không?
少しだけなら 。 なら  ぜひ  ご教示ください！
Một chút thôi.
Vậy thì, cô chỉ cháu với nhé!
なつ美ちゃんを見てると 昔の自分を思い出すわ 。
Nhìn Natsumi-chan, chị lại nhớ về chính mình ngày xưa.
昔は  花嫁修業から逃げていてね 。
Ngày trước cô toàn trốn tránh việc học làm dâu đấy.
特に  家事が駄目だったの 。
Nhất là mấy việc nhà, cô làm dở tệ luôn.
全然  想像がつきません 。
Cháu không tưởng tượng nổi luôn ạ.
結婚して  邦光さんのためなら
Sau khi kết hôn, vì chú Kunimitsu,
何が何でも 自分でするんだって決めて 。
cô quyết tâm tự mình làm mọi thứ bằng được.
でもね  無理してたのが 顔に出ていたみたいで 。
Nhưng hình như việc cố gắng quá sức hiện rõ lên mặt cô.
ある日  言われたの 。
Rồi một ngày, chú ấy nói với cô rằng...
「 君にお世話してほしくて 結婚したわけじゃない 」
'Anh không cưới em chỉ để được em chăm sóc đâu.'
「 好きなことをして 楽しんでる姿を
'Anh muốn được nhìn thấy em làm điều mình thích, vui vẻ'
一番近くで見ていたいんだ 」 って 。
'và tận hưởng cuộc sống ngay bên cạnh anh.'
今  思い出しても ドキドキするわ～！
Bây giờ nhớ lại cô vẫn thấy tim đập thình thịch đấy!
私もドキドキしちゃいます～！
Cháu cũng thấy hồi hộp quá!
瀧君も同じじゃないかしら 。
Takikun chắc cũng giống vậy thôi.
なつ美ちゃんが 笑って過ごせてるかを
Điều mà Takikun muốn biết nhất,
一番  知りたいと思うの 。
là Natsumi-chan có đang sống vui vẻ, hạnh phúc không.
将棋も  いい案だと思うのよね 。
Chị nghĩ học chơi shogi cũng là ý hay đấy.
それでね  ついでというか… 。
Nhân tiện đây thì...
ずっと前からというか… 。
Thật ra là từ lâu rồi...
なつ美ちゃんと一緒に したいことがあって 。
Cô có một việc muốn làm cùng Natsumi-chan.
はい 。
Vâng ạ.
これは… 。 化粧品よ 。
Cái này là...
Mỹ phẩm đấy.
瀧君に  お嫁さんができたら
Cô luôn mơ rằng khi Takikun có vợ,
一緒に  お化粧の話をするのが 夢だったの 。
Sẽ được cùng nói chuyện về trang điểm.
化粧  興味ある？ あります  とっても！
Cháu có thích trang điểm không?
Có ạ, cháu rất thích!
よろしい！ では  顔を洗ってきてちょうだい 。
Tốt lắm! vậy cháu đi rửa mặt đi nhé.
冷水で  肌を引き締めるのよ 。 はい！
Nhớ rửa bằng nước lạnh để se khít da nhé.
Vâng ạ!
まずは  化粧水ね 。 しっかり  もみ込んでね 。
Đầu tiên là nước hoa hồng nhé.
Nhớ thoa đều và vỗ nhẹ cho thấm vào da.
さっ  どんどんいくわよ 。 はい 。
Nào, chúng ta tiếp tục nhé.
これを塗っておくとね 化粧崩れしにくいのよ 。
Bôi cái này lên thì lớp trang điểm sẽ khó bị trôi đấy.
次は  粉おしろいね 。
Tiếp theo là phấn phủ nhé.
女学校のときは  水おしろいを っていう決まりだったので
Hồi còn học trường nữ sinh,
bọn cháu chỉ được dùng phấn nước thôi.
粉おしろいは  初めてです 。
Cháu chưa từng dùng phấn phủ bao giờ.
頬紅か～ 。 カワイイ入れ物ばかりですね 。
Má hồng à...
Hộp nào cũng dễ thương quá nhỉ.
気に入ったのをつけてみましょう 。
Chọn cái cháu thích rồi thử xem nhé.
これ  すると まつげが  くるんってなるの 。
Dùng cái này là lông mi sẽ cong vút lên đấy.
１回だけだから 。
Chỉ làm một lần thôi nhé.
いや… さすがに  目の近くは… 。
Không... gần mắt thì đúng là hơi ngại thật...
はい 。
Nào.
口紅は ２色の塗り分けにしましょう 。
Chúng ta hãy tô son môi bằng hai màu nhé.
自然で奇麗に発色するのよ 。 そうなんですね 。
Như vậy màu sẽ lên rất tự nhiên và đẹp.
Vậy à.
くるんってする？
Có muốn uốn cong lên không?
くるんは  大丈夫です… 。
Uốn cong thì... cháu không cần đâu...
今日は充実した一日になったな～ 。
Hôm nay đúng là một ngày thật ý nghĩa.
早速  手紙に… 。
Phải viết thư ngay thôi...
将棋とお化粧の勉強を始め… 。
Bắt đầu học chơi cờ tướng và trang điểm...
いや… 。
Không...
今日は  郁子さんと 色々なことに挑戦しました
Hôm nay, em đã cùng cô Ikuko làm nhiều điều mới.
何に挑戦したかは  内緒です
Nhưng làm cái gì thì xin giữ bí mật.
お戻りになったときの 楽しみにしていてください
Hãy đợi đến khi trở về rồi khám phá nhé.
って書いた方が 楽しんでもらえるかも 。
Viết như vậy chắc sẽ khiến người đọc thích thú hơn.
あっ  散歩の途中で見掛けた 猫の絵も描こうかな 。
À, hay là mình vẽ luôn con mèo đã thấy lúc đi dạo nhỉ.
この絵が何か 当てろということでしょうか？
Ý là muốn đoán đây là bức tranh về cái gì sao?
考えを聞かせてくれればいい 。
Chỉ cần nói suy nghĩ của mình là được.
あっ  あっ！  これ 何かの動物ではないですかね？
A, a! đây là một con vật nào đó không?
ここに 尻尾のようなものがありますし 。
Ở đây có cái gì giống như cái đuôi này.
それは違う 。 違う？
Không phải đâu.
Không phải à?
何かに挑戦した って書いてあったからな 。
Vì trong thư có nói là đã thử làm điều gì đó mới mà.
市原 。 はい 。
Ichihara.
Dạ.
上衣 。 はい！
Áo khoác.
Vâng ạ!
では  裁縫で何かを作られた ということではないでしょうか？
Vậy có phải là đã may vá gì đó không?
中尉の奥さま 裁縫  お得意ですよね 。
Vợ của trung úy rất giỏi may vá mà.
なぜ知ってる？
Sao cậu biết?
脇腹のほつれ  直したの 奥さまですよね 。
Chỗ rách ở sườn áo là do vợ trung úy sửa lại mà.
まったく目立たないように 直してあって
Sửa mà không hề thấy dấu vết gì luôn.
正直  感動しました 。
Thật lòng, tôi rất ấn tượng.
自分の母も姉も こんなに奇麗には直せません 。
Mẹ và chị tôi cũng không sửa đẹp được như vậy.
失礼します 。
Xin phép.
市原 。 はい！  はい 。
Ichihara.
Dạ! Dạ.
これ  やる 。
Cái này, cho cậu.
おぉ  たばこ！ ありがとうございます！
Ồ, thuốc lá! cảm ơn nhiều ạ!
市原 。 はい！  はい！
Ichihara.
Dạ! Dạ!
たばこ  たばたば… たばこ  たばこ  たばこ… 。
Thuốc lá, thuốc lá... thuốc lá, thuốc lá, thuốc lá...
これも 。 たばこ 。
Cái này nữa.
Thuốc lá.
余った分  仲間と分けろ 。 ありがとうございます 。
Phần dư thì chia cho đồng đội nhé.
Cảm ơn ạ.
仲間！
Đồng đội ơi!
今日は  瀧昌が帰ってくる日です 。
Hôm nay là ngày Takimasa trở về.
今日  私と会うことは なつ美には？
Chuyện hôm nay gặp tôi, cậu đã nói với Natsumi chưa?
伝えてません 。 手紙に  そう書かれていたので 。
Chưa ạ.
Vì trong thư bố đã dặn như thế.
そんなに硬くならず 。
Đừng căng thẳng quá.
ようやく会えたんだ 。 楽しく飲もうじゃないか 。
Cuối cùng cũng gặp được nhau rồi.
Uống vui vẻ đi nào.
あっ…  はい 。
À... vâng.
さあ  食べて 。 あっ  いただきます 。
- Nào, ăn đi.
-À, xin mời.
ホントは  なつ美の結婚式で こんなふうに
Thật ra, bố cứ nghĩ sẽ được như thế này
trong đám cưới của Natsumi...
ゆっくり  酒を酌み交わせると 思っていたんだが 。
Bố tưởng sẽ được cùng nhau
uống rượu thong thả như vậy.
その節は  失礼しました！
Lúc đó, con thật thất lễ!
びっくりした～
Giật cả mình!
仕事なんだから  気にしないで 。 すみません 。
- Vì công việc cả thôi, con đừng bận tâm.
- Xin lỗi ạ.
さあ 。 はい 。
- Nào,
- Vâng ạ.
海軍は  最近  忙しいのかい？
Dạo này hải quân có bận lắm không?
いえ  軍のことは… 。
À, về chuyện quân đội thì...
何だ？  今  一瞬  妙な空気に
Gì vậy? không khí vừa rồi bỗng nhiên kỳ lạ...
話せないと突っぱねたら 印象が悪いか…？
Nếu mình từ chối trả lời thì liệu
có để lại ấn tượng xấu không...?
えっと…  例年どおりです 。
Ờm... vẫn như mọi năm thôi ạ.
それは大変だ 。
Vất vả quá nhỉ.
軍人というのは ずっと忙しいんだね 。
Làm quân nhân lúc nào cũng bận rộn nhỉ.
ご苦労さま 。 いえ  仕事ですので 。
- Cảm ơn con đã vất vả.
- Không có gì đâu, đó là công việc của con mà.
社長  お代わり  お持ちしました 。
Thưa giám đốc, tôi mang phần gọi thêm đến rồi ạ.
おぉ～ 。
Ồ~
やはり 注文が通ってなかったみたいです 。
Có vẻ như món gọi lúc nãy chưa có.
ソーセージも  お持ちしましたよ 。
Cháu cũng mang xúc xích đến rồi đây ạ.
気が利くなぁ 。
Chu đáo quá nhỉ.
すいません 。
Xin lỗi ạ.
取り皿いりますか？
Anh có cần đĩa nhỏ không ạ?
それなら  私が 。
Nếu vậy thì để tôi lấy cho.
あ～  大丈夫  大丈夫 。
À, không sao đâu, không sao đâu.
２人とも  座って飲みなさい 。
Cả hai cứ ngồi xuống uống nước đi.
はい 。 はい 。
- Vâng ạ.
そういえば  準太郎は 徴兵検査  甲種合格だったか？
À mà này, Juntarou đã đạt loại A
trong kỳ kiểm tra nghĩa vụ quân sự phải không?
はい 。 来年の入営は避けられましたが 。
Vâng, nhưng năm sau em vẫn tránh được việc nhập ngũ.
もし  上海に行ったらって 心配してたんだよ 。
Tôi cũng lo nếu cháu phải đi Thượng Hải.
だって 水兵が亡くなったんでしょ？
Vì nghe nói có thủy thủ đã mất mà, đúng không?
ねえ  瀧昌君 。
Đúng không, Takimasa-kun.
はい 。
Dạ.
それでしたら  すでに… 。
Nếu là chuyện đó thì thực ra đã...
いえ… 。
Không... ạ.
軍のことは 身内といえど  話せません 。
Chuyện quân đội,
dù là người thân tôi cũng không thể nói được.
もしかして  警戒されてる？
Chẳng lẽ đang bị đề phòng sao?
世間話のつもりだったんだけど 。
Bố chỉ định hỏi chuyện xã giao thôi mà.
いえ  あの… これは  職業病といいますか 。
Không, à... có thể gọi là thói quen nghề nghiệp ạ.
世間話か… 。 よく言うよ
Chuyện xã giao à... nói nghe hay nhỉ.
今日は  どうして  江端さんと？
Hôm nay sao lại đi cùng Ebata-san vậy?
海軍の情報を聞き出すためだ 。
Để moi thông tin về hải quân đấy.
どこまで聞き出すかなぁ 。
Không biết sẽ khai thác được đến đâu nhỉ.
って言ってたくせに 。 まさに  たぬき親父
Nói thế mà... đúng là cáo già mà.
まっ  俺には関係ないけど
Mà thôi, chuyện đó đâu liên quan gì đến mình.
頑張れ  江端さん
Cố lên nhé, Ebata-san.
しかし  仕事のことを 全て話せないとなると
Nhưng mà, nếu không thể kể hết chuyện công việc...
なつ美は困るんじゃないのか？
Như vậy thì Natsumi sẽ khó xử lắm đấy nhỉ?
それは 少しずつ  理解してもらって… 。
Chuyện đó, con mong em ấy sẽ dần dần hiểu cho con...
理解ねぇ 。
Hiểu cho à...
間借りしている 柴原さんの家には
Ở nhà của cô Shibahara mà con đang thuê trọ,
時々  様子を見るよう 頼んでいますし
Con cũng nhờ cô ấy thỉnh thoảng để ý giúp tình hình.
金銭は  不自由しないように 渡してあります 。
Con cũng đã gửi tiền để em ấy
không phải lo lắng về tài chính.
なるべく苦労は掛けないよう 心掛けてはいます 。
Con luôn cố gắng để em ấy
không phải chịu nhiều vất vả.
そのおかげで 夫婦円満なんですね 。
Nhờ vậy mà vợ chồng anh
mới hạnh phúc viên mãn đấy nhỉ.
この間  お邪魔したときに ずいぶん仲良さそうでしたので 。
Lần trước khi cháu ghé qua,
hai người trông rất thân thiết với nhau.
夫婦円満って言っていいのかな… 。
Có thể gọi là vợ chồng hạnh phúc không nhỉ...?
両親が亡くなってから  私には 家族が縁遠いものになりました 。
Từ khi bố mẹ mất, đối với con,
gia đình dường như trở nên xa cách.
それで一向に構わないと 思っていました 。
Con từng nghĩ như vậy cũng chẳng sao cả.
継がなければならない家が あるわけでもないし
Con đâu có gia đình nào phải kế thừa,
伴侶や子供にも  興味はなく 。
Cũng không hứng thú với chuyện vợ con.
仕事に一生を捧げられれば 満足だと 。
Chỉ cần được cống hiến cả đời
cho công việc là con đã mãn nguyện rồi.
でも… 。
Nhưng mà...
瀧昌さま  おかえりなさいませ 。 ご無事で何よりでした 。
Chào mừng anh Takimasa trở về.
Thật may mắn khi thấy anh bình an.
なつ美さんと一緒になって
Khi được ở bên Natsumi,
向かい合って食事して 並んで眠って
Cùng nhau ăn uống, rồi nằm cạnh nhau ngủ,
たわいもない会話をして 。
Trò chuyện những điều giản đơn.
ただ  それだけなのに 心が満たされることを
Chỉ vậy thôi mà lòng con lại cảm thấy tràn đầy hạnh phúc.
夫婦円満というのなら… 。
Nếu đó gọi là hạnh phúc vợ chồng...
それは  なつ美さんのおかげです 。
Thì tất cả là nhờ Natsumi.
すみません 自分の話ばかりしてしまっ… 。
Xin lỗi, con lại chỉ nói chuyện về bản thân mình...
君は  そんなにも あの子のことを思って… 。
Cậu lại quan tâm đến con bé nhiều đến thế...
結婚式をすっぽかされたときは とんでもないやつだと
Lúc bị cho leo cây ở lễ cưới, tôi từng nghĩ cậu thật quá đáng,
仕事に利用するしかないと 思っていたが… 。
Và chỉ định lợi dụng nó cho công việc thôi...
えっ？
Hả?
私が完全に間違っていた 。
Bố đã hoàn toàn sai lầm.
息子よ  今日は飲み明かそう 。
Con trai à, hôm nay chúng ta uống tới sáng nhé.
そうだ 。
Đúng rồi.
柴原さんのように 私も  瀧と呼ぼう 。
Giống như chị Shibahara,
Bố cũng sẽ gọi con là Taki.
はあ… 。 瀧よ  息子よ！
À... Taki, con trai của ta!
瀧 。 はい… 。
- Taki.
- Dạ...
瀧！ はい！
- Taki!
- Dạ!
おう  瀧 。
Này, Taki.
よか っ たですね  認められて 。
Tốt quá nhỉ, cuối cùng cũng được công nhận rồi.
ああ…  はい 。
À... vâng.
俺… 。
Tôi...
奥さんのことが… 。
Về chuyện của vợ anh...
好きでした 。
Tôi từng thích cô ấy.
子供の頃の初恋から始まって
Từ mối tình đầu thời thơ ấu,
いつの間にか １０ 年たってしまいました 。
Không ngờ đã mười năm trôi qua rồi.
でも… 。
Nhưng mà...
もう  やめます 。
Giờ tôi sẽ dừng lại.
江端さんと一緒にいる 彼女を見たら
Nhìn thấy cô ấy bên cạnh anh Ebata,
俺の入る隙なんてないですしね 。
Tôi biết mình chẳng còn cơ hội nào nữa.
慰めないでください 。
Xin đừng an ủi tôi.
惨めになりますから 。
Vì như thế tôi càng thấy thảm hại hơn.
言ったら  すっきりした 。
Nói ra rồi, tôi thấy nhẹ lòng hơn.
江端さん 。
Anh Ebata.
彼女のこと よろしくお願いします 。
Xin hãy chăm sóc tốt cho cô ấy.
はい 。
Vâng.
「 瀧  瀧  瀧  瀧  わが息子 」
'Taki, Taki, Taki, Taki, con trai của ta!'
うるせえぞ  バカ野郎 。
Ồn ào quá đấy, đồ ngốc.
すいません 。
Xin lỗi.
大丈夫ですか？  社長 。
Chú ổn chứ, giám đốc?
おかえりなさい 。 カレイの煮付け  できてますよ 。
Anh về rồi à?
Món cá bơn kho đã xong rồi đấy.
ああ…  あしたの朝  食べます 。 えっ？
- Anh sẽ ăn vào sáng mai.
- Hả?
夕飯  外で食べてきてしまって 。
Anh đã ăn tối ở ngoài rồi.
そうなんですね 。
Vậy à.
すみません  連絡せず 。
Xin lỗi, anh đã không báo trước.
いえ 。
Không sao đâu.
あれっ？ お酒  飲まれたんですか？
Ủa? anh đã uống rượu à?
ええ  少し 。
Ừ, một chút thôi.
どなたと？ えっと… 。
- Với ai vậy?
- Ờ thì...
「 仕事  真面目な  わが… 」
'Công việc, chăm chỉ, tôi...'
今日  私と会ったことは なつ美には内緒に 。
Hôm nay gặp bố thì đừng nói cho Natsumi biết nhé.
泣いたことなんて知られたら 父としての威厳が 。
Nếu con bé biết bố đã khóc,
thì uy nghiêm của người cha sẽ mất hết.
同期です 。
Là đồng nghiệp cùng khóa.
目  そらした
Tránh mắt ư.
では  着替えてきます 。
Vậy anh đi thay đồ đây.
話  切り上げた
Cắt ngang câu chuyện
絶対に女ね 。
Chắc chắn là có cô gái nào đó rồi.
こらっ！ なつ美に聞こえるでしょ 。
Này! Natsumi nghe thấy bây giờ đấy.
なっちゃんの話  聞いたら そうとしか思えないじゃない 。
Nghe Nacchan kể chuyện
thì ai mà không nghĩ như vậy chứ.
私だって  そう思ったわよ 。
Chị cũng nghĩ y như vậy mà.
でも  はっきり言ったら なつ美が  もっと落ち込むじ ゃ ない 。
Nhưng nếu nói thẳng ra thì
Natsumi sẽ càng buồn hơn nữa.
初恋だって聞いて 安心してたのに 。
Nghe nói là mối tình đầu
nên em cũng yên tâm rồi mà.
これじゃ  なっちゃん… 。
Thế này thì Nacchan...
なっちゃんが  どうしたの？
Nacchan làm sao vậy?
なつ美がね  もっと 旦那さんと仲良くなるには
Natsumi đang hỏi làm sao
để thân thiết hơn với chồng mình.
どうしたらいいかって話よ 。
Đang bàn xem nên làm gì thì tốt.
そうだ 。 化粧するのは  どうかしら？
À đúng rồi.
Hay là thử trang điểm xem sao?
化粧？
Trang điểm á?
夫婦というのは  だんだん 新鮮さを失うものじゃない 。
Vợ chồng mà, dần dần sẽ mất đi cảm giác mới mẻ thôi.
だから… 。
Cho nên...
化粧して いつもとは違う自分を見せるってことね 。
Trang điểm để cho anh ấy thấy
một hình ảnh khác của mình.
いいじゃない 。
Ý hay đấy chứ.
それで  たまには 女性の方から積極的に… 。
Và thỉnh thoảng, phụ nữ cũng nên chủ động một chút...
何？
Gì vậy?
はいはいはい 。
Rồi rồi rồi.
何？  ふゆ子 。
Sao thế, Fuyuko?
動物園に行くのは  どう？
Hay là đi sở thú thì sao?
それは  ふゆちゃんが 行きたいところでしょう？
Chỗ đó là Fuyu-chan muốn đi thôi mà?
確かに  一理あるかもしれない 。
Cũng có lý đấy chứ.
いつもとは違う場所で
Ở một nơi khác với mọi khi
いつもとは違う化粧と服装を着て 会ったら
Gặp nhau với trang điểm và trang phục khác ngày thường
新鮮じゃない？
Chẳng phải sẽ mới mẻ hơn sao?
そうね 。
Đúng thế.
まあ  でも… 。
Nhưng mà...
その頃  芙美子の方にも 動きがありました 。
Cùng lúc đó, phía Fumiko cũng có biến chuyển.
深見から  電報が届いたのです 。
Fukami đã gửi một bức điện tín đến.
「 父が  縁談  進める 」
'Bố đang thúc đẩy chuyện hôn sự.'
「 あさって予定 」
'Dự kiến là ngày kia.'
芙美子 。 あなたは  強い子だもの 。
Fumiko, con là một cô gái mạnh mẽ mà.
その着物が似合う女性に きっと  なれるわ 。
Con chắc chắn sẽ trở thành
người phụ nữ hợp với bộ kimono đó.
そのヤマユリのように 一人で立てる女性に 。
Như đóa hoa bách hợp kia,
con sẽ là người phụ nữ có thể tự đứng vững một mình.
お母さま  待って 。
Mẹ ơi, đợi con với.
お母さま！
Mẹ ơi!
お母さま…！
Mẹ ơi...
久しぶりに  実母の夢を見た
Lâu lắm rồi mình mới mơ thấy mẹ ruột.
もしかして  緊張…？
Chẳng lẽ mình đang căng thẳng...?
参ったな 。
Thật bó tay mà.
くるん… 。
Xoay một vòng...
よし 。
Được rồi.
よし  よし 。
Ổn rồi, ổn rồi.
お裾分け… 。
Cô có phần cho cháu nè...
あら  なつ美ちゃん 今から  艦内見学？
Ô, Natsumi-chan, con định đi tham quan tàu à?
はい 。
Vâng ạ.
お化粧  カワイイ！
Trang điểm dễ thương quá!
瀧君も  きっと喜んでくれるわよ 。 だと  うれしいんですけど 。
- Taki-kun chắc chắn sẽ thích lắm đấy.
- Nếu vậy thì cháu cũng vui.
くるんってした？
Con đã xoay một vòng chưa?
くるんってしました… 。
Dạ, con đã xoay rồi ạ...
くるんって？
'Xoay một vòng' á?
伯母さま 本日は  お世話になります 。
Thưa bác, hôm nay cháu xin làm phiền bác ạ.
芙美子さん 振り袖は  どうしたの？
Fumiko, sao con không mặc kimono tay dài?
それに  ユリは 夏に着る花でしょう 。
Với lại, hoa ly là loài hoa mặc vào mùa hè mà.
今日は  何の日か分かってるの？
Con biết hôm nay là ngày gì không?
はい  お見合いです 。
Dạ, hôm nay là buổi xem mắt ạ.
大変ありがたいお話だと 思っています 。
Con rất biết ơn vì có cơ hội này.
もう…  しょうがない 。
Thôi... đành chịu vậy.
じゃあね  せめて  受け答えだけは ちゃんとしてちょうだいよ 。
Vậy thì ít nhất con hãy trả lời cho đàng hoàng nhé.
こんな  いい縁談 二度とないんだから 。
Cơ hội tốt như thế này không có lần thứ hai đâu.
うちの末娘にも って思ってたくらいなのよ 。
Bác còn từng nghĩ đến việc
giới thiệu cho con gái út nhà bác nữa đấy.
先に  お待ちになられてますよ 。 どうぞ 。
Mọi người đang đợi sẵn rồi.
Mời vào.
お世話になります 。
Xin phép được làm phiền mọi người.
私も最初は 振り袖がいいと思ったけれど
Ban đầu mình cũng nghĩ nên mặc kimono tay dài,
きっと  今日は 一筋縄ではいかないだろうから
Nhưng hôm nay chắc sẽ không dễ dàng đâu.
この人相手では…
Vì đối phương là người này mà...
さあさあ  どうぞ 。
Nào, mời ngồi.
気持ち悪… 。
Khó chịu quá...
船酔いしてしまった
Mình bị say sóng mất rồi.
瀧昌さま  まだかなぁ… 。
Anh Takimasa vẫn chưa đến sao...
水兵さんには ここで待つよう言われたけど
Anh lính thủy bảo mình chờ ở đây,
あの赤い着物の人  目立つなぁ
Người mặc kimono đỏ kia nổi bật thật.
瀧昌さま ！？
Takimasa!?
瀧昌さまが女の人と話してるの 初めて見た
Lần đầu tiên mình thấy Anh Takimasa
nói chuyện với phụ nữ.
距離  近くない？
Khoảng cách gần quá nhỉ?
奥さまには  ご内密に 。
Xin giữ bí mật với phu nhân nhé.
はい 。
Vâng.
瀧昌さまに限って それはない！
Anh Takimasa thì chắc chắn không có chuyện đó đâu!
平常心  平常心
Bình tĩnh, bình tĩnh nào.
では  本日  仲人を務めます 柴原です 。
Vâng, hôm nay tôi là người làm mối, tên là Shibahara.
至らぬ点も 多々あると思いますが
Tôi biết mình còn nhiều thiếu sót,
両家のよきご縁のために 尽力させていただきます 。
Nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức
vì mối lương duyên của hai gia đình.
本日は 私のみで申し訳ありません 。
Hôm nay chỉ có mình tôi, thật xin lỗi mọi người.
夫は  家のことは 全て私に任せきりでして 。
Chồng tôi giao hết việc nhà cho tôi lo.
この子の父親も 似たようなものです 。
Bố của cháu cũng giống như vậy thôi.
本来なら 母親が同席するところですが… 。
Bình thường thì mẹ sẽ cùng tham dự, nhưng...
初めまして 。
Rất vui được gặp em.
…と言いたいところですが 実は  芙美子さんとは
Cháu cũng muốn nói là lần đầu gặp,
nhưng thật ra với Fumiko thì...
同期と  その奥さま経由で 顔見知りでして 。
Cháu đã quen biết em ấy
qua vợ của một người bạn cùng khóa.
どなたかしら？
Ai vậy nhỉ?
江端です 。
Tôi là Ebata.
でしたら 奥さまの  なつ美さんですね 。
Vậy là vợ cậu ấy là Natsumi đúng không?
ええ 。
Vâng.
顔見知りの体で 話を進めるのね
Vậy là chúng ta sẽ nói chuyện
như người quen biết rồi.
なので  芙美子さんとは
Vì vậy, với em Fumiko...
本音で  話をしてみたいと 思っています 。
Anh muốn nói chuyện thật lòng với em.
よろしくお願いします 。 芙美子さん 。
Mong em giúp đỡ, Fumiko.
まあ  そう言っていただけたら 助かるわ 。
Nếu cháu nói vậy thì tôi cũng yên tâm hơn.
この子ったら 緊張してるものですから 。
Con bé này đang hồi hộp lắm mà.
たぶん  嘘ではない
Chắc là không phải nói dối đâu.
…のだろうけど
...chắc vậy thật.
「 僕が助け船を出すので
'Tôi sẽ hỗ trợ cho em nên...
何でも好きなように 発言したらいいですよ 」
...em cứ nói thoải mái bất cứ điều gì em muốn.'
って言われてるようで 若干  しゃくに障る
Nghe như anh ấy đang nói vậy,
làm mình hơi khó chịu.
そういえば  深見は
Nhắc mới nhớ, Fukami...
艦では  将棋をやってるのを よく見掛けるな 。
Tôi thường thấy cậu ấy chơi cờ shogi trên tàu.
ええ  チェスも少々 ポーカーも好きです 。
Vâng, cháu cũng biết chơi
một chút cờ vua và thích cả poker nữa.
今の艦では禁止ですが 。
Nhưng hiện tại trên tàu thì bị cấm rồi.
あれは  いかん 。
Cái đó không ổn đâu.
賭けが横行したんでね やめさせたんだ 。
Vì đánh bạc lan tràn nên tôi đã cho dừng lại.
芙美子ちゃんは？ お休みの日は何をしているの？
Còn Fumiko thì sao?
Ngày nghỉ em thường làm gì?
私は… 。
Cháu thì...
確か  手紙には
Nếu anh nhớ không nhầm, trong thư em có nói là...
洋書を耽読している って書いてあったな
Em thường đọc say mê sách nước ngoài.
最近は  レース編みを 。
Gần đây em còn đan ren nữa.
あれっ？
最近は  レース編みを 。
Gần đây em còn đan ren nữa mà.
あれっ？
Ơ?
複雑な図形ですと
Khi gặp những hoa văn phức tạp...
つい時間を忘れて 没頭してしまうんです 。
Em thường mải mê đến quên cả thời gian.
そのようなお気遣い 私には無用です
Anh không cần phải khách sáo với em như vậy đâu.
僕相手に 取り繕う必要ないのに
Với anh thì em không cần phải giữ ý làm gì.
洋書に  ご興味は？
Em có hứng thú với sách nước ngoài không?
日本文学の方が好きですね 。
Em thích văn học Nhật Bản hơn.
これが一番手 っ 取り早く この場を収める方法です
Đây là cách nhanh nhất để kết thúc cuộc trò chuyện này.
そこまで固辞されると 建前を崩したくなるなぁ
Nếu em kiên quyết như vậy
thì anh cũng muốn bỏ qua hình thức luôn.
でも  タイピストには 英文を扱う方もいるとか 。
Nhưng nghe nói có nhiều
người đánh máy cũng làm việc với tiếng Anh mà.
やれるものなら どうぞ  ご自由に
Nếu làm được thì cứ tự nhiên thôi.
私は  和文が中心ですので 。
Em chủ yếu làm việc với văn bản tiếng Nhật.
うれしいわ 。 こんなに話が盛り上がるなんて 。
Vui quá, không ngờ mọi người
nói chuyện sôi nổi như vậy.
気が合うのね  あなたたち 。
Hai người hợp nhau ghê nhỉ.
もう  ホントに… 。
Ôi trời, thật là...
念のために確認なのだけれど 芙美子さん 。
Chỉ để xác nhận lại thôi, Fumiko này.
はい 。
Vâng ạ.
婚約となれば  すぐに 仕事は辞めてくださるのよね？
Nếu đính hôn thì cháu sẽ nghỉ việc ngay đúng không?
夫が そのことだけは気にしてますの 。
Chồng cô chỉ lo lắng về chuyện đó thôi.
母さん  その話は  すぐに 答えが出る話じゃないから
Mẹ à, chuyện đó đâu phải
dễ có câu trả lời ngay đâu.
この場で聞くのは 控えようって言っただろ 。
Con đã nói là nên tránh hỏi chuyện đó ở đây rồi mà.
あら  一番重要なことじゃない
Ôi, chẳng phải đó là chuyện quan trọng nhất sao?
いや… 。
À... không phải đâu...
それは… 。
Chuyện đó thì...
そうですね 。
Đúng vậy.
あら  よかったわ 。
Ôi, vậy thì tốt quá.
失礼します！ お水をどうぞ 。
Xin phép!
Mời uống nước ạ.
あっ  どうぞ  どうぞ 。 座ったままで 。 失礼します 。
À, cứ để đó, cứ để đó.
Cứ ngồi đi mà, xin phép nhé.
わざわざ  すみません 。
Phiền anh quá, cảm ơn nhé.
あっ  江端中尉の従兵の 市原二等水兵です 。
À, tôi là Ichihara, lính hầu của Trung úy Ebata.
じゅ…？ あ～  雑用係です 。
- Lính hầu...?
- À, kiểu như làm việc vặt ấy ạ.
それは  あの… 。 あっ  そんな  そんな  そんな 。
- Cái đó...
- À, không, không, không đâu ạ.
夫が  いつも お世話になっております 。
Chồng tôi luôn được anh giúp đỡ, cảm ơn anh nhiều.
あっ  いえいえ 。
À, không có gì đâu ạ.
実は  俺  奥さまに 申し伝えたいことがございまして 。
Thật ra, tôi có điều muốn gửi đến chị.
中尉と結婚してくださり ありがとうございます！
Cảm ơn chị đã kết hôn với Trung úy!
中尉って 何  考えてるか分かんねえし
Trung úy ấy, thật sự chẳng ai biết anh ấy nghĩ gì.
仕事が服着て歩いてる みたいな人なので
Anh ấy như kiểu công việc biết đi vậy đó.
正直  苦手で… 。
Thật lòng mà nói,
tôi cũng hơi ngại tiếp xúc với anh ấy...
そうですか？ けど  けど  けど… 。
- Vậy sao?
- Nhưng mà, nhưng mà...
春あたりから 徐々に丸くなっていって
Từ mùa xuân năm nay,
anh ấy dần trở nên dễ chịu hơn.
最近では  仕事以外の話も ごくたまーに  するようになって 。
Dạo gần đây, thỉnh thoảng
anh ấy còn nói chuyện ngoài công việc nữa.
これも  奥さまの影響かなと 思いまして 。
Tôi nghĩ chắc là nhờ ảnh hưởng của chị đấy.
今  申し上げたことは 中尉には内緒にしてもらえますか 。
Chuyện tôi vừa nói,
mong chị giữ bí mật với Trung úy nhé.
怒られますので 。
Không thì tôi bị la mất.
なつ美さん！ 瀧昌さま 。
- Natsumi!
- Anh Takimasa.
遅くなって  すみません 。 大丈夫ですか？
Xin lỗi vì đến muộn.
Em ổn chứ?
だいぶ  いいです 。 市原さんのおかげで 。
Em đỡ nhiều rồi, nhờ có anh Ichihara.
これで失礼します 。
Tôi xin phép đi trước.
お世話になりました 。 はい！
- Cảm ơn đã giúp đỡ.
- Vâng ạ!
あの…  瀧昌さま 。
À... Anh Takimasa.
はい 。
Ừm..
先ほど お話しされていた方って… 。
Người vừa rồi anh nói chuyện là...
先ほど？
'Vừa rồi'?
あの… ここの窓から見えたんです 。
Em nhìn thấy qua cửa sổ này.
赤いお着物の… 。 えっ？
Người mặc kimono đỏ...
友人ですね  一応 。
Bạn của anh, tạm gọi là vậy.
「 一応 」 って何？
'Tạm gọi là' là sao?
ごまかされてる？
Anh đang giấu em à?
別に  隠さなくてもいいんですよ 。
Anh không cần phải giấu đâu mà.
本人が言うなと 。
Chính cô ấy bảo đừng nói.
奥さまには  ご内密に 。
Giữ bí mật với vợ anh nhé.
はい 。
Vâng.
２人とも緊張してましたね 。
Cả hai đều căng thẳng nhỉ.
初々しくて  すてきだこと… 。
Thật là dễ thương và trong sáng quá...
何だか疲れた
Tự dưng thấy mệt ghê.
芙美子さん 。 お疲れさまです 。
Fumiko, em vất vả rồi.
よかったら ここで一緒にサボりませんか？
Nếu được, em có muốn trốn việc
cùng anh chút không?
付添人同士で 盛り上がっていたので
Vì các phù dâu phù rể đang nói chuyện rất rôm rả,
抜け出してきちゃいました 。
nên anh đã lén ra ngoài.
そうですか 。
Vậy à.
あの… 。
À, um...
今回は  急に話を進めてしまって すみませんでした 。
Lần này anh xin lỗi
vì đã thúc đẩy mọi chuyện quá nhanh.
父が  どこかで 僕らのことを知ったようで
Có vẻ như cha của anh
đã biết về chuyện của chúng ta ở đâu đó,
電光石火の速さで 口を挟む隙もなく 。
và mọi việc diễn ra quá nhanh, anh không kịp nói gì.
頂いた電報で 心構えは  できましたので
Nhờ bức điện báo mà em đã chuẩn bị tâm lý sẵn rồi,
大丈夫です 。
nên không sao đâu.
でも  意外でしたよ 。
Nhưng tôi cũng khá bất ngờ đấy.
芙美子さんが 円滑に話を進めるなんて 。
Không ngờ Fumiko lại xử lý mọi chuyện suôn sẻ như vậy.
芙美子さんとの舌戦を 披露したら
Nếu được chứng kiến màn tranh luận giữa anh và Fumiko,
この縁談が  どうなるか 興味あったのになぁ 。
anh cũng tò mò không biết
chuyện hôn nhân này sẽ đi đến đâu.
いい性格してますね 。
Anh đúng là có cá tính thật đấy.
お褒めにあずかり  光栄です 。
Được khen như vậy, anh rất vinh hạnh.
でも  おかげで 順調に縁談が進みそうなので 。
Nhờ vậy mà chuyện hôn nhân này có vẻ sẽ tiến triển thuận lợi.
これで  いつでも  遠慮なく 芙美子さんに会えますね 。
Giờ thì anh có thể gặp Fumiko
bất cứ lúc nào mà không phải ngại nữa rồi.
それは… 。
Chuyện đó thì...
船乗りの口説き文句としては 不適切では？
Câu tán tỉnh đó không hợp với một thủy thủ đâu nhỉ?
一年の半分以上は 海の上でしょう？
Anh dành hơn nửa năm ở ngoài biển mà, đúng không?
確かに 。
Cũng đúng.
それでこそ いつもの芙美子さんです 。
Đó mới đúng là Fumiko mà tôi biết.
そうだ 。 芙美子さんの仕事のことですが
À đúng rồi, về công việc của Fumiko,
後で  僕が 両親を説得しておきます 。
Anh sẽ nói chuyện với bố mẹ sau.
辞めたくないんでしょう？
Em không muốn nghỉ việc đúng không?
深見さん 。
Anh Fukami.
私にとって  あなたの優しさは 赤子のおくるみのようです 。
Sự dịu dàng của anh đối với em
giống như tấm chăn quấn cho trẻ sơ sinh vậy.
あたたかくて  やわらかくて 甘ったるくて 。
Ấm áp, mềm mại và có phần ngọt ngào quá mức.
気を抜くと  寄り掛かりたくなる 。
Chỉ cần lơ là một chút là em lại muốn dựa vào anh.
芙美子さん…？
Fumiko...?
私  何をしに来たんでしょうか 。 えっ？
- Em đến đây để làm gì nhỉ?
- Hả?
せっかく 瀧昌さまの船に乗れたのに
Em đã có cơ hội lên tàu của ngài Takimasa,
ここから動けないなんて 。
vậy mà lại không thể rời khỏi chỗ này.
ここは  ガンルームといって 食事や休憩を取る部屋です 。
Đây là phòng gunroom,
nơi mọi người ăn uống và nghỉ ngơi.
俺も  よく  深見と この部屋で話をしています 。
Anh cũng thường trò chuyện với Fukami ở phòng này.
そうなんですね 。
Vậy à.
俺は  なつ美さんが来てくれて うれしいです 。
Anh rất vui vì Natsumi đã đến đây.
普段  見慣れている 風景のはずなのに
Dù cảnh vật ở đây anh đã quá quen thuộc,
なつ美さんがいるだけで 新鮮といいますか… 。
nhưng chỉ cần Natsumi có mặt thôi,
mọi thứ bỗng trở nên mới mẻ.
たまには 女性の方から積極的に… 。
Thỉnh thoảng cũng nên
để phụ nữ chủ động một chút...
なつ美さん？
Natsumi?
もしかして また体調が悪くなりました？
Em lại thấy không khỏe nữa à?
でも… 。
Nhưng mà...
お父さまに  お伝えください 。
Anh hãy nói với bố anh giúp em.
結婚となれば  仕事は辞めます 。
Nếu kết hôn, em sẽ nghỉ việc.
片手間に タイピストができるほど
Em biết làm vợ không phải là chuyện đơn giản
嫁としての仕事は甘くないのは 分かっていますから 。
và không thể vừa làm vợ
vừa làm thư ký một cách qua loa được.
でも  社会経験や知識は 色々と応用できますので
Nhưng kinh nghiệm và kiến thức xã hội của em
vẫn có thể áp dụng vào nhiều việc,
むげに扱うのは お家の損ですよと 。
nên nếu bỏ phí thì sẽ thiệt cho gia đình anh đấy.
私は  先に戻っています 。
Em về trước đây.
ヤマユリか… 。
Là hoa bách hợp à...
よくお似合いで 。
Rất hợp với em đấy.
江端  この訓練の報告書を… 。
Ebata, về bản báo cáo buổi huấn luyện này...
何か不備がありましたか？
Có gì thiếu sót không ạ?
奥さん  ちょっと  江端を お借りしてもよろしいですか？
Em ơi, Anh xin phép mượn Ebata một lát được không?
江端  いいか 。
Ebata, được chứ?
はい！
Vâng ạ!
私は  今  何てことを… 。
Mình vừa làm gì thế này...
しかも  ここ 瀧昌さまの職場なのに！
Lại còn ngay tại chỗ làm của anh Takimasa nữa chứ!
はしたない！
Thật là mất mặt!
いいえ  恥知らず
Không, phải nói là vô liêm sỉ mới đúng.
もう  恥知らずとしか 言いようがない！
Chỉ có thể gọi là không biết xấu hổ thôi!
穴！  穴に埋まって 反省しなきゃ！
Lỗ đâu! Phải chui xuống lỗ mà hối lỗi thôi!
穴は  どこに ！？
Lỗ ở đâu chứ!?
なつ美さん  すみませんでし… 。
Natsumi, anh xin lỗi...
頭が痛いですか？ えっ  あっ  ちょっとだけ… 。
- Em bị đau đầu à?
- Ờ... chỉ hơi đau một chút thôi ạ...
お話  終わったんですか？
Hai người nói chuyện xong rồi à?
はい 。 大丈夫ですか？
Đúng vậy.
Em ổn chứ?
はい 。
Vâng ạ.
もう大丈夫です 。
Em ổn rồi ạ.
いや  ちゃんと休んでください 。
Không, em phải nghỉ ngơi cho đàng hoàng nhé.
俺は 水のお代わりを持ってきます 。
Anh sẽ đi lấy thêm nước cho em.
あの人… 。
Người đó...
大丈夫  大丈夫
Không sao đâu, không sao đâu.
私は  瀧昌さまの妻なのだから
Mình là vợ của anh Takimasa cơ mà.
おはぎの坂井さん ！？
Anh Sakai bán bánh ohagi!?
瀧！
Taki!
お前  嘉治か ！？
Cậu là Kaji à!?
いや～ん 。 今は  よし子よ 。
Không phải đâu, bây giờ tớ là Yoshiko mà.
今日は  おはぎを納品しに来たの 。
Hôm nay tớ đến giao bánh ohagi.
お前  何で こんな格好してるんだ ！？
Sao cậu lại ăn mặc thế này!?
縁談  まとまりそうよ 。
Chuyện mai mối có vẻ sắp thành rồi đấy.
これで  もう一安心ね 。
Vậy là yên tâm được rồi.
そうですね 。
Đúng vậy.
あと  深見君から伝言よ 。
À, còn có lời nhắn từ Fukami-kun nữa.
ユリの着物が 大変  似合っていました 。
Bộ Kimono hoa bách hợp rất hợp với em ấy.
野山に厳かに咲く ヤマユリのように奇麗でした 。
Đẹp như đóa hoa bách hợp rừng,
nở trang nghiêm giữa núi đồi vậy.
ですって 。
Cậu ấy nói thế đấy.
このご縁  絶対  逃しちゃ駄目よ 。
Cơ hội này nhất định không được bỏ lỡ đâu nhé.
あっ  それから これからのお話だけど
À, còn chuyện sắp tới nữa này,
ご挨拶回り  それから結納… 。
Phải đi chào hỏi họ hàng rồi đến lễ đính hôn...
ヤマユリのように… 。
Như hoa bách hợp rừng ấy...
その着物が似合う女性に きっと  なれるわ 。
Chắc chắn con sẽ trở thành
người phụ nữ hợp với bộ kimono đó.
奇麗…  だなんて… 。
Đẹp... đến mức như vậy sao...
あの女たらし 。
Đúng là đồ lăng nhăng.
兄さん 。
Anh ơi.
おう  どうした？  虎次 。
Ừ, có chuyện gì thế, Toraji?
兄さんこそ  どうしたのかなって 。
Em mới hỏi anh có chuyện gì ấy chứ.
ずいぶん機嫌がいいから 。
Thấy anh hôm nay vui lắm mà.
お見合いの後は いつも  機嫌が悪いからさ 。
Bình thường sau khi xem mắt anh toàn cáu thôi mà.
今回は  話を進めるの？
Lần này anh định tiến tới thật à?
うん 。 まあ  そのつもり 。
Ừ.
Đại khái là vậy.
そっか 。 おめでとう！
Vậy à? Chúc mừng nhé!
うん 。 まあ  そうだけど… 。
Ừ, cũng đúng là như vậy nhưng...
参ったなぁ 。
Thật bó tay mà.
江端のこと  バカにできないなぁ 。
Không thể coi thường Ebata được đâu.
今日は  驚きばかりというか 予想外のことばかりというか… 。
Hôm nay toàn là chuyện bất ngờ, ngoài dự đoán thôi...
でも  坂井さんの女装… 。
Nhưng mà Sakai giả gái thì...
やりますよね  あいつも 。
Cậu ta cũng chịu chơi thật đấy.
でも  お化粧は 私よりも上手かもしれません 。
Nhưng mà trang điểm còn giỏi hơn cả em nữa.
えっ？ 気が付きませんでしたか？
- Hả?
- Anh không nhận ra à?
あの…  今日 私も  お化粧していたんですよ 。
À... hôm nay em cũng trang điểm đấy.
ああ  それで 。
À, ra là vậy.
いつもと雰囲気が違うなと 思ってたんですが
Anh cũng thấy hôm nay trông em khác với mọi khi,
間違ってたら  いけないと思って 。
Nhưng sợ nói nhầm thì kỳ quá.
郁子さんに教えてもらったんです 。
Em được cô Ikuko chỉ cho đấy.
あの…  前に  お手紙に書いた 挑戦したことの一つです 。
À... đây là một trong những điều
em từng viết trong thư rằng mình muốn thử.
ああ  そうでしたか 。
À, ra là vậy.
はい 。
Vâng.
では…  あの絵は？
Vậy... còn bức tranh đó thì sao?
これは  何の絵ですか？
Đây là tranh gì vậy?
分かりませんか？
Anh không nhận ra à?
タヌキ？
Con chồn Tanuki?
豚？ 猫です！
- Heo à?
- Là mèo mà!
猫 ！？
Mèo á!?
全然  分からない！
Anh chịu, không nhận ra nổi!
ここが耳で 。
Đây là tai này.
ここが尻尾で 。
Còn đây là đuôi.
ああ… 。
À...
瀧昌さまにも 見てもらいたかったんですよ 。
Em cũng muốn cho anh Takimasa xem.
ほら  そこのお寺の境内に カワイイ三毛猫がいて 。
Ở sân chùa gần đây có con mèo tam thể dễ thương lắm.
うん 。
Ừ.
あの…  瀧昌さま お願いがあるのですが 。
Anh Takimasa, em có chuyện muốn nhờ anh.
はい  何でしょう？
Có chuyện gì vậy?
その… 。
Ờm...
その 「 うん 」 … 。
Cái 'ừ' đó ấy...
他の女性には言わないで 。
Đừng nói với người phụ nữ khác nhé.
お願いです 。
Làm ơn nhé.
ありがとうございます！
Cảm ơn anh!
はっ？  かわっ…
Hả? Dễ th...
いやいや  そうじゃなくて
Không, không phải ý đó đâu.
「 うん 」 を他の女性に言うなって どういう意味だ？
'Không được nói 'ừ' với phụ nữ khác' là sao chứ?
どの 「 うん 」 だ？
'Ừ' nào cơ?
そもそも… 。
Mà vốn dĩ...
なつ美さん以外の女性と 話すことなど  ありませんよ 。
Anh đâu có nói chuyện với ai
là phụ nữ ngoài Natsumi đâu.
よかった 。
Vậy thì tốt quá.
私は  瀧昌さまの 「 うん 」 を聞ける
Em là người duy nhất
唯一の女ですね 。
được nghe anh Takimasa nói 'ừ' nhỉ.
うん 。
Ừ.
猫か… 。
Là mèo à...
「 気になる 」