時は  昭和 １１ 年 。
Thời điểm là năm Showa thứ 11.
海軍中尉  江端  瀧昌に嫁いだ なつ美 。
Natsumi đã kết hôn với Ebata Takimasa, trung úy hải quân.
結婚して  半年以上がたち
Họ đã kết hôn được hơn nửa năm.
初めて  関谷家に挨拶に行くなつ美と瀧昌ですが… 。
Lần đầu tiên, Natsumi và Takimasa đến chào hỏi gia đình Sekiya...
かつて  なつ美を助けてくれた 初恋の人の存在が明らかに 。
Người từng giúp Natsumi,
mối tình đầu của cô, cuối cùng cũng được hé lộ.
その人こそ 何と  瀧昌だったのです 。
Và người đó không ai khác chính là Takimasa.
運命…  とか？
Có phải... là định mệnh không?
そして  ２人は… 。
Và rồi hai người họ...
奇麗だ 。
Em đẹp quá.
私は  昨夜  何てことを してしまったのでしょう
Tối qua mình đã làm chuyện gì thế này...
あんな  ふしだらなことを 言って…
Mình đã nói những điều táo bạo như vậy...
しかも 瀧昌さまを何度も触って…
Còn chạm vào anh Takimasa nhiều lần nữa...
あまつさえ  あんな… あんなことしてしまったから…
Thậm chí... mình còn làm những chuyện như thế...
瀧昌さまに軽蔑される！
Chắc chắn anh Takimasa sẽ khinh mình mất!
いった…！
Đau quá...!
大丈夫ですか？
Em có sao không?
すいません 俺が後ろに立ってたばっかりに 。
Xin lỗi, tại anh đứng phía sau nên mới vậy.
大丈夫です 。 こちらこそ  すみません 。
Không sao đâu, em mới là người phải xin lỗi.
あっ  ご飯  持ってきますんで 少しお待ちください 。
À, em sẽ mang cơm ra ngay, xin chờ một chút nhé.
はい 。
Ừm.
よし
Được rồi.
なつ美さんの頭突きで 冷静になれた
Nhờ cú húc đầu của Natsumi mà mình tỉnh táo lại.
さっきまで 浮き足立っていたからな
Vừa nãy mình còn bối rối quá mà.
お待たせしました 。
Xin lỗi đã để anh đợi.
いえ 。
Không có gì.
このまま平常心で
Cứ giữ bình tĩnh như thế này.
いただきます 。
Mời dùng bữa.
あっ  お茶も入れますね 。
À, để em rót trà luôn nhé.
抱きしめてほしいのは… 。
Người em muốn được ôm là...
瀧昌さまだけですよ 。
Chỉ có anh Takimasa thôi.
平  常  心！
Bình tĩnh nào!
しょっぱ！
Mặn quá!
何だこれ…
Cái gì thế này...
お代わり  ありますので 言ってくださいね 。
Nếu muốn anh ăn thêm thì cứ nói nhé.
ああ  はい 。
À, ừm.
米は…
Cơm thì...
芯が残ってる
Vẫn còn sống bên trong.
魚は…  生焼け ！？
Cá thì... chưa chín hẳn!?
これは  まさか…
Chẳng lẽ đây là...
無言の抗議 ！？
Phản đối trong im lặng sao!?
恥ずかしいのに あんなことや  こんなこと… 。
Dù xấu hổ mà mình lại làm đủ thứ chuyện như vậy...
もう嫌です！
Mình không chịu nổi nữa!
だ…  としたら  謝るべき？
Nếu vậy... mình nên xin lỗi chứ?
昨日 あの腕と胸の中で  私は…
Hôm qua, trong vòng tay và lồng ngực ấy, mình đã...
奇麗だ 。
Em đẹp quá.
朝から何を考えてるの！
Sáng ra mà nghĩ gì thế này!
いただきます 。
Mời anh ăn cơm.
しょっぱ！
Mặn quá!
ちゃんと味見したはず
Rõ ràng mình đã nếm thử rồi mà.
いや  その後 ゆうべのこと考えて
Không, sau đó lại cứ nghĩ về chuyện tối qua...
ぼうっとしてたから…
Tại lơ đãng quá...
どうしよう…  作り直す？
Giờ phải làm sao đây...có nên làm lại không?
それより  瀧昌さま どうして何も言わないの？
Nhưng mà, tại sao anh Takimasa lại không nói gì vậy?
色々  思い出し中のようですね 。
Có vẻ anh ấy đang nhớ lại nhiều chuyện.
しょっぱ！
Mặn quá!
年の瀬が近づいてまいりました 。
Cuối năm cũng sắp đến rồi.
ごめんなさいね 大掃除  手伝わせて 。
Xin lỗi nhé, lại để cháu phải giúp dọn dẹp cuối năm.
いえ  母屋  広いから 毎年  大変そうですね 。
Không sao đâu ạ,
nhà chính rộng thế này, năm nào dọn cũng vất vả mà.
そうね 。
Đúng vậy.
邦光さんも  時間があるときは 手伝ってくれるんだけど 。
Khi nào có thời gian,
chú Kunimitsu cũng giúp một tay đấy.
えっ  手伝ってくださるんですか？
Ủa, chú ấy cũng giúp dọn dẹp ạ?
もちろん 。
Tất nhiên rồi.
離れの大掃除も 瀧君に手伝わせるといいわよ 。
Dọn dẹp nhà phụ cũng nên nhờ Taki giúp nữa.
あっ  さすがに そういうわけには… 。
À, chuyện đó thì... chắc không tiện đâu ạ...
なつ美ちゃん  覚えておいてね 。
Natsumi, con nhớ điều này nhé.
海軍の妻は 家の外では  三等兵以下だけど
Vợ của lính hải quân ra ngoài thì còn thấp hơn binh nhì,
家の中では 皇后陛下の次に偉いのよ 。
Nhưng trong nhà thì chỉ đứng sau Hoàng hậu thôi đấy.
とは言われたけど…
Cô ấy nói vậy nhưng...
本当に 手伝ってもらえるのかな？
Không biết thật sự có được giúp không nhỉ?
でも  お休みの日に 瀧昌さまに掃除をさせるのは…
Nhưng mà, bắt anh Takimasa dọn dẹp vào ngày nghỉ thì...
どうかしましたか？
Có chuyện gì sao?
大掃除をしようかなと 。
Em đang định dọn dẹp tổng vệ sinh.
ああ  もう  そんな時期ですもんね 。
À, cũng đến mùa dọn dẹp rồi mà.
はい  あの… それでですね  よかったら… 。
Vâng, à... nếu được thì...
徹底的に掃除をしたいので 廊下で待っていてもらえますか？
Em muốn dọn dẹp kỹ càng,
anh có thể đợi ngoài hành lang được không?
分かりました 。
Anh hiểu rồi.
すみません 。 いえ 。
Xin lỗi anh.
Không sao đâu.
掃除は  私の仕事なんだから
Dọn dẹp là việc của mình mà.
うん  これで正解
Ừ, như vậy là đúng rồi.
なつ美さん もし俺に手伝えることがあった… 。
Natsumi, nếu có việc gì anh giúp được thì...
上にしまえばいいですか？
Anh để lên trên này được không?
はい 。
Vâng ạ.
言ってくれれば いくらでも手伝うのに 。
Chỉ cần em nói, anh sẽ giúp bất cứ lúc nào mà.
すみません 。
Em xin lỗi.
ああ  いや… 。
À, không... không sao đâu.
頼ってほしいだけで 。
Anh chỉ muốn em dựa vào anh thôi.
家族なんだし 。
Vì chúng ta là gia đình mà.
それで  その…  あ～… 。
Vậy nên... ừm... à...
とにかく  大掃除では なつ美さんが指揮官です 。
Nói chung, trong việc dọn dẹp này, Natsumi là chỉ huy.
何でも命令してください 。
Cứ ra lệnh cho anh bất cứ việc gì nhé.
何でも？
Bất cứ việc gì cũng được ạ?
はい 。
Đúng vậy.
では… 。
Vậy thì...
あっ  神棚の掃除を お願いできますか？
À, anh có thể giúp em lau dọn bàn thờ thần được không?
分かりました
Anh hiểu rồi.
では  号令を 。
Vậy thì, ra hiệu lệnh đi.
号令 ！？
Hiệu lệnh á!?
聞き間違いを防ぐために
Để tránh nghe nhầm,
端的に分かりやすい指示を出すことが大切です 。
Điều quan trọng là phải ra chỉ thị rõ ràng, dễ hiểu.
今回は  まずは 「 神棚おろせ！ 」 と 。
Lần này, trước tiên hãy nói:  Hạ bàn thờ thần xuống!
分かりました 。
Êm hiểu rồi.
神棚おろ…  してください！
Xin hãy hạ bàn thờ xuống!
それでは駄目です 。 端的に 。
Như vậy thì không được.
Nói ngắn gọn thôi.
か…  神棚おろせ！
Hạ bàn thờ xuống!
まず  口と手を清めて… 。
Trước tiên, hãy rửa sạch miệng và tay...
お参り 。
Cầu nguyện.
それから  おろします 。
Sau đó mới hạ bàn thờ.
では  なつ美さん 確認をお願いします 。
Vậy thì, Natsumi-san, xin hãy xác nhận giúp.
確認？
Xác nhận?
問題がなければ 「 神棚掃除  用意よろし 」
Nếu không có vấn đề gì thì nói:  Chuẩn bị dọn dẹp bàn thờ!
掃除を始めるときは 「 神棚  拭け 」
Khi bắt đầu dọn dẹp thì nói:  Lau bàn thờ!
終わったら 「 神棚掃除よろし 」　「 神棚あげ 」
Khi xong thì nói:  Dọn dẹp bàn thờ xong!
hoặc  Đặt lại bàn thờ!
これで  いきましょう 。
Chúng ta làm như vậy nhé.
はい！  では… 。
Vâng! vậy thì...
海軍式  艦内号令風 というわけですね 。
Vậy là kiểu ra lệnh như trong hải quân nhỉ.
神棚掃除  用意よろし！
Chuẩn bị dọn dẹp bàn thờ!
神棚  拭け！
Lau bàn thờ đi!
なつ美さん ごめんください  芙美子です 。
Natsumi-san, xin phép, tôi là Fumiko đây.
はーい  上がってくださーい 。
Vâng, mời vào nhà đi.
今日は  お手伝いをお願いして すみません 。
Hôm nay làm phiền nhờ chị giúp đỡ, xin lỗi nhé.
いえ 。
Không sao đâu.
後で深見さんも 来られるそうですよ 。
Nghe nói lát nữa Fukami-san cũng sẽ đến đấy.
やはり  そうなんですね 。
Quả nhiên là vậy nhỉ.
「 やはり 」 ？
Quả nhiên  sao?
手紙で その話題をあげていらしたので 。
Vì đã nhắc đến chuyện đó trong thư.
手紙 ！？
Thư á!?
文通してるのね！
Hai người đang viết thư qua lại à!
えっ  餅つきに？
Hả, về chuyện giã bánh mochi sao?
では  手伝いに行けば 深見さんに会えるかしら 。
Vậy nếu đi giúp thì có thể gặp Fukami-san không nhỉ?
お二人の仲が進展してる！
Hai người tiến triển rồi kìa!
よかったです！
Tốt quá rồi!
ごめんくださーい 。
Xin phép vào nhà.
おう  来たか 。
Ồ, đến rồi à.
なぜ  私が  あなたと… 。
Tại sao tôi lại phải đi cùng anh chứ...
一人で大丈夫でしたのに 。
Tôi tự đi một mình cũng được mà.
そういうわけにはいきませんよ 。
Không thể để như vậy được đâu.
江端の奥さんに あんなふうに言われてしまっては 。
Vì vợ của Ebata đã nói như thế rồi mà.
ごめんなさい！ お酒を買い忘れてしまいました 。
Xin lỗi! Em quên mua rượu mất rồi.
申し訳ないのですが 芙美子さん
Xin lỗi Fumiko-san,
お酒を買い出しに 行ってはもらえませんか？
chị có thể đi mua rượu giúp được không?
あっ  深見さんも  ぜひ  ご一緒に！
À, Fukami-san cũng đi cùng nhé!
分かりやすい嘘でしたねぇ 。
Đúng là một lời nói dối dễ nhận ra thật.
僕たちに 仲良くなってほしいようですね 。
Có vẻ họ muốn chúng ta thân thiết hơn đấy.
なつ美さんは  思い込みの 激しいところがありますから 。
Natsumi-san là người rất dễ suy diễn mà.
ところで  手紙は大丈夫でしたか？
Mà này, chuyện bức thư ổn chứ?
驚きましたよ  色々な意味で 。
Tôi đã rất bất ngờ, theo nhiều nghĩa khác nhau.
まさか  女性の偽名を使って 送ってくるなんて 。
Không ngờ lại gửi thư bằng tên giả của phụ nữ.
深見  龍子さん 。
Fukami Ryuko-san.
ご家族に余計な心配を かけてはいけないと思いまして 。
Tôi nghĩ không nên để gia đình phải lo lắng thêm.
妹は  すっかり 字の奇麗な女性の方からだと
Em gái tôi cứ nghĩ chắc chắn
thư đó là của một cô gái có nét chữ đẹp.
思い込んでいました 。
それは  よかった 。
Vậy thì tốt rồi.
でも  目端が利き過ぎるとか 女慣れしてるとか
Nhưng tôi lại lo người ta nghĩ
mình quá lanh lợi hay từng trải với phụ nữ.
思われるんじゃないかと  心配で 。
Tôi sợ người khác sẽ nghĩ như vậy.
もちろん  思いましたよ 。
Tất nhiên, tôi cũng từng nghĩ thế.
それは誤解です 。
Đó là hiểu lầm thôi.
誤解されるかもしれないと 分かっているなら
Nếu biết có thể bị hiểu lầm,
そこまでしなくていいのに 。
thì đâu cần phải làm quá lên như vậy.
このガキ！
Thằng nhóc này!
待ってください！
Xin hãy đợi đã!
お幾らですか？
Bao nhiêu tiền vậy ạ?
これで足りますか？
Chừng này có đủ không?
ああ…  どうも 。
À... cảm ơn nhé.
待て 。
Khoan đã.
彼女に言うことがあるだろ？
Nhóc còn điều gì muốn nói với cô ấy chứ?
きっと 何か事情があるんでしょう 。
Chắc hẳn em có lý do gì đó.
ねっ 。
Đúng không?
母ちゃんがいなくなって 父ちゃんは病気で
Mẹ thì bỏ đi, bố thì bệnh tật,
妹と弟が  おなかすかしてるんだ 。
em gái với em trai thì đang đói bụng.
だからって 人の物を盗むのは  よくないな 。
Nhưng dù vậy, lấy trộm đồ của người khác là không đúng.
あんたたちに何が分かるんだよ！
Các người thì biết gì chứ!
いい服  着て  いい靴  履いて 。
Ăn mặc đẹp, đi giày xịn.
だから そんなことが言えるんだろ！
Nên mới nói được mấy lời đó chứ gì!
貧乏人に施しをして いい気分だろ！
Bố thí cho người nghèo rồi thấy mình cao thượng lắm hả!
それ以上  言わない方がいい 。 君の品性が損なわれる 。
Đừng nói nữa.
Nhóc sẽ tự hạ thấp phẩm giá của mình đấy.
何だと ！？
Cái gì cơ!?
もし同情されたくないのなら それなりの振る舞いを 。
Nếu không muốn bị thương hại, hãy cư xử cho đúng.
ごめん 。
Xin lỗi.
今のは忘れて 。
Quên chuyện vừa rồi đi.
僕にも弟がいてね 。
Anh cũng có một đứa em trai.
頼りがいのある兄でいようと いつも必死だ 。
Anh luôn cố gắng trở thành người anh mà em có thể dựa vào.
だから  どんなに苦しくても
Vì vậy, dù có khó khăn đến đâu,
お天道さまに 顔向けできないようなことを
anh cũng không làm những việc mà không thể ngẩng mặt với trời.
しては駄目だ 。
Không nên làm điều sai trái.
自慢の兄さんでいたいだろう？
Nhóc cũng muốn làm người anh mà các em tự hào chứ?
芙美子さんと深見さん うまくいってますかね？
Không biết chị Fumiko với anh Fukami có ổn không nhỉ?
お酒がないなんて 嘘をついてしまって
Nói dối là hết rượu, em cũng thấy áy náy.
少し心苦しく… 。
Cảm thấy có lỗi một chút...
先に２人で飲んでますか 。
Hay là hai người uống trước nhé.
あっ  なつ美さん  お酒は？
À, Natsumi, em có uống rượu không?
あっ  一度だけ 飲んだことがあります 。
À, em chỉ từng uống một lần thôi.
結婚式のときに 。
Lúc đám cưới.
でも  苦くて 全然  飲めませんでした 。
Nhưng đắng quá nên em không uống nổi.
それなら 砂糖でも入れてみますか 。
Vậy thì thử cho thêm đường xem sao nhé.
どうぞ 。
Mời em.
ありがとうございます 。
Cảm ơn anh.
いただきます 。
Xin phép dùng.
これなら…  飲めます 。
Như thế này... em uống được.
いや  絶対  嘘でしょ 。
Không, chắc chắn là nói dối rồi.
うん  だいぶ甘いです 。
Ừ, ngọt lắm luôn.
もう少し入れてみますか？
Em muốn thêm một chút nữa không?
はい 。
Vâng.
急に降りだしましたね 。
Trời bỗng dưng đổ mưa.
にわか雨です 。
Chỉ là mưa rào thôi.
待ってれば  やみますよ 。
Chờ một lát là tạnh ngay mà.
これ  よかったら 。
Nếu được thì em hãy cầm lấy.
自分のものがありますから 。
Tôi có đồ của mình rồi.
ほら 。
Đây này.
これ  やるよ 。
Khoác cái này đi.
いいよ 。
Không sao đâu.
子供が遠慮するな 。
Trẻ con đừng ngại ngùng.
海軍で鍛えてるから 上着は着なくても平気だ 。
Anh đã rèn luyện trong hải quân
nên không mặc áo khoác cũng không sao.
新聞配達なら  紹介できるぞ 。
Nếu muốn làm giao báo, anh có thể giới thiệu cho.
もし  やる気があれば… 。
Nếu nhóc thật sự muốn làm...
やる！
Em làm ạ!
潮風通りの販売所に行って
Hãy đến đại lý ở phố Shiokaze
深見  龍之介の紹介だと言えば 働けるようにしておく 。
Nói là được Fukami Ryunosuke giới thiệu,
anh sẽ thu xếp cho nhóc làm việc.
ありがとう 。
Cảm ơn anh.
礼なら  芙美子さんに言うんだな 。
Muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn chị Fumiko nhé.
えっ？
Hả?
お姉ちゃん 。
Chị ơi.
ありがとう 。
Cảm ơn chị.
ううん 。
Không có gì.
俺  先に帰るね 。
Em về trước đây.
妹と弟に 早くリンゴ食べさせたいから 。
Em muốn cho em trai và em gái ăn táo.
ありがとう 。
Cảm ơn anh nhé.
いいのか？
Thật sự ổn chứ?
俺も  なれるかな？
Liệu em cũng có thể trở thành như vậy không?
海軍に入れば  自慢の兄さんに 。
Nếu vào hải quân,
em sẽ trở thành người anh mà em út tự hào.
それは  君しだいだよ 。
Điều đó còn tùy vào em thôi.
じゃあ 。
Vậy nhé.
気を付けろよ 。
Cẩn thận nhé.
意外です 。
Thật bất ngờ.
子供には いつもの笑顔で  ごまかさず
Với trẻ con, anh không dùng nụ cười thường ngày để che giấu
真剣に向き合うんですね 。
mà luôn đối diện một cách nghiêm túc.
子供は純粋ですから 。
Vì trẻ con rất ngây thơ mà.
あの子には 僕の家柄も外見も関係ありません 。
Với đứa trẻ đó, xuất thân hay ngoại hình của tôi không quan trọng.
僕に近づいてくるのは
Những người đến gần tôi
家柄が目当ての人や 外見しか見てない人ばかりです 。
đa phần chỉ quan tâm đến xuất thân hoặc ngoại hình.
特に女性は 。
Đặc biệt là phụ nữ.
でも  あなたは違う 。
Nhưng em thì khác.
なーんて こんな僕も乙なものでしょう？
Nói vậy thôi, tôi cũng thú vị đấy chứ?
そうやって  ごまかすのは 悪癖だと思いますよ 。
Tôi nghĩ thói quen lảng tránh như vậy không tốt đâu.
おっ  これは手厳しい 。
Ồ, nhận xét này gay gắt thật.
最後の一言がなければ 好感が持てたのに 。
Nếu không có câu cuối thì tôi đã có ấn tượng tốt rồi.
冗談です 。
Tôi đùa thôi.
もう一度… 。
Nói lại lần nữa đi...
言いません 。
Không đâu.
風邪ひきますよ 。
Coi chừng cảm lạnh đấy.
ひいちゃうよ 。
Sẽ bị cảm thật đó.
あれっ？  おかしいなぁ 。
Ơ? Lạ thật đấy.
鍛えているから平気だなんて 無理するから 。
Cứ cố tỏ ra ổn vì nghĩ mình rèn luyện rồi đấy mà.
手紙  また送ってもいいですか？
Tôi có thể gửi thư cho cô nữa được không?
ご自由にどうぞ 。
Cứ tự nhiên nhé.
今日は邪魔したな 。
Hôm nay làm phiền rồi.
おう 。
Ừ.
あ～  その… 。
À... cái đó...
なつ美さんの友人とは どうだったんだ？
Cậu thấy thế nào khi gặp bạn của Natsumi?
えっ？
Hả?
お前  興味ないだろ 。
Cậu chẳng hứng thú gì mà.
なつ美さんに 聞いておくよう言われたから 。
Natsumi bảo tôi hỏi mà.
もういいから  戻れよ 。 奥さん待ってるぞ 。
Thôi được rồi, về đi.
Vợ cậu đang đợi đấy.
そうか？  じゃあ  ここで 。
Vậy à? Thế thì tôi về đây.
あっ
À...
そういえば  江端 あの後  どうなった？
À mà này, Ebata, sau đó cậu thế nào rồi?
奥さんが喜ぶこと  何かできた？
Cậu đã làm gì khiến vợ vui chưa?
ああ 。
Rồi.
なつ美さんの実家に顔を出してな 喜んでもらえた 。
Mình đã đến thăm nhà bố mẹ Natsumi, mọi người vui lắm.
お前  実家に顔出すなんて 当たり前だろ 。
Đến thăm nhà vợ là chuyện bình thường mà.
えっ？  いや  まあ  そうだが… 。
Hả? Ừ thì... cũng đúng...
贈り物は？  したことある？
Thế còn quà tặng?
Cậu đã tặng bao giờ chưa?
贈り物…？
Quà tặng á...?
だから  その顔やめろって 。
Thôi, đừng làm mặt đó nữa.
贈り物って 何を贈ったらいいんだ？
Quà tặng thì nên tặng gì nhỉ?
自分で考えろ 。 じゃあな 。
Tự nghĩ đi, mình về đây.
贈り物？
Quà tặng à?
駄目だ！  全然  思い付かない
Chết rồi! Không nghĩ ra được gì cả.
どう？
Sao rồi?
味が染みてて  おいしいです～ 。
Gia vị thấm đều, ngon lắm ạ~.
瀧君と一緒の年末年始なんて 何年ぶりかしらね 。
Không biết bao nhiêu năm rồi
mới lại đón năm mới cùng Taki nhỉ.
毎年  ここで 過ごしていらしたのでは？
Chẳng phải năm nào anh ấy cũng về đây sao?
兵学校に入ってからは
Từ khi vào trường quân sự,
夫婦水入らずの時間を 邪魔するわけにはいかないって
Nó bảo không muốn làm phiền
thời gian riêng của hai vợ chồng cô,
遠慮して  挨拶だけしに来て
nên chỉ đến chào hỏi rồi về.
あとは 宿舎や船で過ごしてたみたい 。
Còn lại thì ở ký túc xá hoặc trên tàu thôi.
あの子にとっては 年末年始も  普段の休暇も
Với nó thì năm mới hay kỳ nghỉ bình thường
同じだったのかもね 。
có lẽ cũng chẳng khác gì nhau.
郁子さん  私… 。
Cô Ikuko, cháu...
今日は  瀧昌さまにとって
Hôm nay, với anh Takimasa,
特別な大晦日にするって 決めました！
quyết định sẽ biến đêm giao thừa này
thành một ngày thật đặc biệt!
あら～  すてき～！
Ôi, tuyệt quá!
と思ってたのにな 。
Em đã nghĩ vậy mà...
あっ  あの  やっぱり
À, ừm, thật ra thì...
除夜の鐘をつきに行った方が よかったのではないでしょうか？
Có phải nên đi nghe chuông giao thừa thì hơn không nhỉ?
年越しそばに  年越し風呂 。
Ăn mì soba, tắm nước nóng đón năm mới.
それだけ味わったら じゅうぶんかと 。
Thưởng thức vậy là đủ rồi mà.
湯冷めして 風邪をひいても困るので 。
Tắm xong mà bị lạnh rồi cảm thì phiền lắm.
そうなんですけど… 。
Em biết là vậy nhưng mà...
それに… 。
Với lại...
この家で  なつ美さんといる方が 落ち着くから 。
Ở nhà cùng Natsumi anh thấy yên tâm hơn.
あっ  今日は  日が変わるまで 起きててもいいですか？
À, hôm nay em có thể thức đến khi sang ngày mới không?
起きてられます？
Em có chịu nổi không?
大丈夫です 。
Em ổn mà.
実家では  大晦日は
Ở nhà em, vào đêm giao thừa,
日が変わるまで みんなで起きてたんですよ 。
cả nhà đều thức đến khi sang năm mới.
へぇ～ 。
Vậy à~
もう限界かな
Chắc em sắp chịu hết nổi rồi.
なつ美さん  もう寝ましょう 。
Natsumi, ngủ thôi nào.
ねっ  寝てません！
Đâu có, em chưa ngủ đâu!
ですが… 。
Nhưng mà...
毎年  起きてたので  大丈夫です 。
Năm nào em cũng thức nên không sao đâu.
ご実家では どう過ごしていたんですか？
Ở nhà em thì đêm giao thừa thường làm gì?
雑談したり
Nói chuyện linh tinh này nọ,
花札とか  かるたとか すごろくなんかも  していました 。
Chơi hanafuda, karuta hay sugoroku nữa.
でも  持ってきていないので 。
Nhưng mà em không mang theo mấy trò đó.
俺も持ってないですね 。
Anh cũng không có.
このままで大丈夫です 。 今日は  瀧昌さまにとって
Không sao đâu, hôm nay...
楽しい大晦日にするって 決めたんです 。
em quyết tâm sẽ làm cho anh một đêm giao thừa thật vui.
では  すごろくをしましょう 。
Vậy thì mình chơi sugoroku nhé.
でも  道具が… 。
Nhưng mà không có dụng cụ...
ないなら
Không có thì
作ればいいだけの話です 。
mình tự làm cũng được mà.
適当にマスを描くので 埋めていきましょう 。
Anh sẽ vẽ các ô, rồi mình cùng điền vào nhé.
まずは  何がいいかな 。
Đầu tiên nên chọn chủ đề gì nhỉ?
進軍とか 。 令嬢かな 。
Tiến quân chẳng hạn.
Tiểu thư...
では  進軍にしましょう 。
Vậy chọn tiến quân nhé.
あっ  いや… 。
À, khoan đã...
お互いの共通の話題の方が いいですよ 。
Chọn chủ đề chung của cả hai thì tốt hơn.
共通… 。
Chung à...
そうですね 。
Ừ nhỉ.
じゃ  初めは  結婚式で
Vậy, bắt đầu bằng đám cưới nhé.
次は  顔合わせで 。
Tiếp theo là buổi gặp mặt hai gia đình.
あっ 。
À.
じゃあ  １か２が出たら
Vậy nếu gieo ra số 1 hoặc 2,
新郎不在  １回休みにしますか 。
thì chú rể vắng mặt, nghỉ một lượt nhé.
懐かしいですね 。
Hoài niệm quá.
顔合わせのときは  どうでした？
Lúc gặp mặt hai nhà, em thấy sao?
そうですね… 。
Ừm...
結構…  いや  まあまあ… 。
Cũng khá... à, cũng tạm...
いや…  ちょっと 怖かったかなぁなんて 。
Thật ra... chắc là hơi sợ một chút.
「 かなり怖かった 」 でいいですよ 。
Rất sợ  cũng được mà.
あのときは  なつ美さんに どう接したらいいか分からず… 。
Lúc đó anh không biết phải cư xử với em thế nào...
すいませんでした 。
Anh xin lỗi nhé.
そうだったんですね 。
Thì ra là vậy.
でも  今は
Nhưng bây giờ,
なつ美さんほど強くて 頼りになる人は  いないと
anh nghĩ không ai mạnh mẽ và đáng tin cậy như em.
思っています 。
Anh thật sự nghĩ vậy.
強いじゃなくて
Không phải mạnh mẽ,
もう少し かわいらしいのがいいなぁなんて 。
giá mà em dễ thương hơn một chút thì tốt.
そうですか… 。
Vậy à...
たくましい？
Mạnh mẽ à?
…も駄目だよな
...cũng không được nhỉ.
心強い
Yên tâm.
…も  強いが入ってるし
...cũng có chữ mạnh trong đó.
かわいらしい…
Dễ thương quá...
こっ  こうなったら…
N-nếu đã thế này thì...
かっ… 。
Dễ...
かっ…？
Dễ...?
か…  かわ… 。
Dễ... Dễ th...
かわ… 。
Dễ thư...
やっぱり言えない！
Quả nhiên vẫn không nói ra được!
カワイイって言いかけた ！？
Anh ấy vừa định nói dễ thương phải không!?
ささっ  どんどん進めましょう 。
Thôi, tiếp tục nào.
あっ  はい 。
À, được.
では  次は  名前呼び？
Vậy tiếp theo là gọi tên nhau nhé?
なつ美さん 。
Natsumi-san.
瀧昌さま… 。
Takimasa-sama...
面会のとき 旧姓で名前を書いてしまって 。
Lúc gặp mặt, em lại lỡ ghi tên họ cũ.
旧姓で書いちゃった！
Ghi nhầm họ cũ mất rồi!
そんな女  知らん！ 今すぐ追い返せ！
Tôi không biết người phụ nữ đó!
Đuổi về ngay lập tức!
ありましたね 。
Có chuyện đó thật nhỉ.
館山での旅行は  必須です 。
Không thể thiếu chuyến du lịch ở Tateyama .
はい 。
Ừm.
瀧昌さま！  海  奇麗ですね！
Takimasa-sama! Biển đẹp quá nhỉ!
その後  ２人で月を見て… 。
Sau đó, hai ta cùng ngắm trăng...
あっ…  そういえば  あのとき 気付いたら寝てたんですよね 。
À... nhắc mới nhớ, lúc đó em ngủ quên lúc nào không hay.
あの…  酸欠でしたっけ 。
Hình như... bị thiếu oxy đúng không?
そっ  そうでしたね 。
Đ-đúng rồi nhỉ.
あっ  翌朝 次の寄港日を教えていただいて… 。
À, sáng hôm sau được báo ngày cập bến tiếp theo...
しーっ！  それは書けませんよ 。
Suỵt! Cái đó không được ghi vào đâu.
そうでした 。
Đúng rồi.
あとは  町を案内してもらって 。
Còn được dẫn đi tham quan thị trấn nữa.
背広を作って  流れ星を見て 。
May áo vest rồi cùng ngắm sao băng.
あっ  髪を切ったことは 絶対に入れてください 。
À, nhất định phải ghi chuyện cắt tóc vào nhé.
はい 。
Ừm.
それから ふゆちゃんと瀬田君が遊びに来て 。
Sau đó Fuyu-chan và Seta-kun cũng đến chơi.
それは  入れなくても いいんじゃないですか 。
Cái đó chắc không cần ghi vào đâu.
それなら  あれは  どうですか？
Vậy thì chuyện kia thì sao?
２人で変装して
Hai người cùng cải trang
芙美子さんと深見さんのこと 尾行して 。
Rồi theo dõi Fumiko-san và Fukami-san.
いいですね 。
Ý hay đó.
それから なつ美さんのご実家への挨拶も 。
Còn cả chuyện chào hỏi nhà Natsumi-san nữa.
あっ  大掃除に  餅つき 。
À, còn dọn dẹp nhà cửa với giã bánh mochi.
うん 。
Ừ.
あっ  しまった 。
Ôi, quên mất.
マスを小さく描き過ぎて 余りました 。
Vẽ ô nhỏ quá nên còn dư chỗ.
大丈夫ですよ 。
Không sao đâu.
この先  何年も何十年も あるんですよ 。
Từ giờ còn nhiều năm, nhiều chục năm nữa mà.
いくらでも埋まります 。
Tha hồ mà lấp đầy.
そうですね… 。
Ừm... đúng vậy.
はい！
Heey!
私は 瀧昌さまに認められた強い女です 。
Em là người phụ nữ mạnh mẽ
đã được anh Takimasa công nhận.
私のことは  心配いりません 。
Không cần lo cho em đâu.
この力こぶを… 。
Nhìn bắp tay này nhé...
あれっ？
Ơ?
ちょっと 今日は  調子が悪いのかな 。
Hôm nay hình như không được khỏe lắm thì phải.
これが本当の筋肉です 。
Đây mới là cơ bắp thật sự đấy.
触ってもいいですか？
Em có thể chạm thử không?
どうぞ 。
Cứ tự nhiên.
あっ  すごろくの続き
À, tiếp theo trò cờ Sugoroku...
「 力こぶを見せる 」 って 書き加えましょう 。
Hãy thêm mục 'khoe bắp tay' vào nhé.
そんなことまで？
Đến cả cái đó cũng ghi vào sao?
「 すごろくを作る 」 なら 分かりますが 。
Anh hiểu nếu chỉ là 'làm cờ Sugoroku' thôi mà.
なら  両方  書きましょう 。
Vậy thì ghi cả hai luôn nhé.
はい 。
Ừ.
これじゃあ 何マスあっても足りませんね 。
Thế này thì bao nhiêu ô cũng không đủ mất.
そうですよ 。
Đúng vậy đấy.
書き逃したこと きっと  まだまだ  ありますよ 。
Chắc chắn vẫn còn nhiều điều chưa ghi lại đâu.
では… 。
Vậy thì...
はい 。
Vâng.
明けまして おめでとうございます 。
Chúc mừng năm mới!
今年も  よろしくお願いします 。
Năm nay cũng mong được em giúp đỡ nhé.
明けまして おめでとうございます 。
Chúc mừng năm mới!
こちらこそ よろしくお願いいたします 。
Em cũng mong được giúp đỡ từ anh.
では  続きを書きますか 。
Vậy chúng ta viết tiếp nhé?
はい 。
Vâng ạ.
明けまして  おめでとう 。
Chúc mừng năm mới!
今年も  よろしく 。
Năm nay cũng mong được giúp đỡ nhé.
明けまして おめでとうございます 。
Chúc mừng năm mới!
今年も  ご指導ご鞭撻のほど よろしくお願いします 。
Năm nay cũng mong nhận được
sự chỉ dạy và giúp đỡ ạ.
よろしくお願いします 。
Mong được giúp đỡ ạ.
かしこまらなくていいって 毎年  言ってるでしょ 。
Năm nào cô cũng bảo rồi,
không cần phải khách sáo đâu.
おせちも  お雑煮も たくさんあるから
Osechi và súp mochi còn nhiều lắm,
２人とも  遠慮せず食べなさい 。
Hai đứa cứ ăn thoải mái nhé.
はい 。
Vâng ạ.
ありがとうございます 。
Cảm ơn ạ.
そういえば やっと  背広を作ったんだね 。
À, cuối cùng cũng may được bộ vest rồi nhỉ.
はい 。
Vâng ạ.
おすすめしていただいた店で 。
Ở tiệm mà hai cô chú đã giới thiệu đó ạ.
小さなテーラーさんに 頼んだんですよね 。
Nhờ cậu nhỏ chủ tiệm may đó làm đúng không?
昭平君だね 。
Là Shouhei-kun phải không?
あの店も  あと ５０ 年は安泰だね 。
Tiệm đó chắc còn làm ăn tốt thêm 50 năm nữa đấy.
なつ美ちゃんも 新しい着物  カワイイわね 。
Natsumi-chan mặc kimono mới cũng dễ thương quá.
ありがとうございます 。
Cảm ơn ạ.
ところで  休みの間は どう過ごすつもりだ？
Mà này, dịp nghỉ này các cháu định làm gì?
そうですね… 。
Ừm... để xem nào.
なつ美さんのしたいことを しようかと 。
Cháu định làm những gì Natsumi muốn.
えっ？
Hả?
何かありますか？
Có điều gì em muốn làm không?
あっ  でしたら… お買い物でしょうか 。
À, vậy thì... đi mua sắm được không?
買い物？
Mua sắm sao?
はい 。 あの  ふゆ… 。
Vâng.
À, thực ra thì...
あっ  あの… 実家の妹も  そろそろ年頃なので
À, em gái cháu ở quê
cũng sắp đến tuổi trưởng thành rồi nên...
何か大人っぽいものを贈りたくて 。
Cháu muốn tặng em ấy
một món quà gì đó trông người lớn hơn.
贈り物！
Quà tặng à!
あら  いいじゃない 。
Ôi, ý hay đấy chứ.
スカーフとか髪飾りとか  宝飾品？
Như khăn quàng cổ,
kẹp tóc hay đồ trang sức chẳng hạn?
そうですね 。
Đúng rồi.
だったら いい方が  いらっしゃるわ 。
Vậy thì cô biết một người rất phù hợp.
えっ？
Hả?
こちらは  松風百貨店の ご用聞きの山崎さん 。
Đây là anh Yamazaki, người chuyên phục vụ
khách của cửa hàng bách hóa Matsukaze.
よろしくお願いいたします 。
Rất mong được giúp đỡ.
百貨店のご用聞き ！？
Người phục vụ riêng của cửa hàng bách hóa á!?
って  お金持ちの人の家に 行くものよね？
Đó chẳng phải chỉ đến nhà người giàu thôi sao?
あの…  そんなに高価なものは 買えないと思うのですが 。
À... cháu nghĩ mình không mua
được những món quá đắt tiền đâu.
それは お気になさらないでください 。
Cháu đừng lo về chuyện đó.
郁子さんには  以前から お世話になっておりますので
Từ trước đến giờ tôi
đã nhận được nhiều sự giúp đỡ từ chị Ikuko rồi.
今回は特別に 。
Lần này là ngoại lệ đặc biệt.
この指輪もね  山崎さんに
Chiếc nhẫn này cũng là do anh Yamazaki làm cho...
持ってきてもらったものの中から 選んだのよ 。
Tôi đã chọn từ những món anh ấy mang đến.
結婚の記念にね 。
Làm kỷ niệm ngày cưới đấy.
そうだったんですね 。
Thì ra là vậy.
前から  すてきだなと思 っ てました 。
Từ lâu em đã nghĩ chiếc nhẫn đó rất đẹp.
ありがと 。
Cảm ơn nhé.
結婚の記念に  指輪
Nhẫn kỷ niệm ngày cưới...
じゃ  お買い物  楽しんでね 。
Vậy chúc hai cháu mua sắm vui vẻ nhé.
ありがとうございます 。
Cảm ơn cô nhiều.
どうぞ  上がってください 。
Xin mời vào nhà.
失礼いたします 。
Xin phép.
こちらは  スカーフです 。
Đây là khăn quàng cổ.
そちらは  婦人用の帽子に髪留め 。
Còn đây là mũ và kẹp tóc cho nữ.
こちらは  ネックレスとブローチ 。
Còn đây là dây chuyền và trâm cài áo.
それから  指輪もございます 。
Ngoài ra còn có cả nhẫn nữa.
瀧昌さま 。
Anh Takimasa.
はい 。
Ừm.
これは  どうでしょうか？
Cái này thì sao ạ?
もっ  問題ありません 。
Không, không vấn đề gì cả.
こちらは？
Còn cái này thì sao?
問題ありません 。
Không có vấn đề gì.
これも  カワイイですよね 。
Cái này cũng dễ thương nhỉ.
問題ありません 。
Không vấn đề gì.
悩みますね～ 。
Phân vân quá nhỉ~.
あっ  この髪留め 郁子さんに似合いそうです 。
À, cái kẹp tóc này chắc hợp với cô Ikuko lắm.
そうですね 。
Đúng vậy.
とてもよくお似合いになると 思いますよ 。
Tôi nghĩ chị ấy sẽ rất hợp với nó.
そちらのローマ留めは
Cái kẹp tóc kiểu Roma đó thì...
螺鈿細工の装飾が 施されておりまして… 。
Được trang trí bằng kỹ thuật khảm trai rất tinh xảo...
い…  今だ
Bây... bây giờ!
言えない！
Không thể nói ra được!
指輪一つ買えずして 指揮が執れるか！
Đến một chiếc nhẫn cũng không mua nổi
thì làm sao chỉ huy được chứ!
けっ… 。
Kế...
結婚の記念に 指輪が欲しいんですが 。
Tôi muốn mua một chiếc nhẫn làm kỷ niệm kết hôn.
かしこまりました 。
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
普段使いができる点で
Về mặt tiện lợi khi sử dụng hàng ngày,
こちらの  かまぼこ形が 一般的です 。
Kiểu dáng hình bán nguyệt này là phổ biến nhất.
以前は 無地物に限られておりましたが
Trước đây, nhẫn thường chỉ có kiểu trơn,
最近では  彫刻を施したものや ダイヤを埋め込んだ指輪が
Nhưng gần đây, nhẫn có khắc hoa văn hoặc đính kim cương
人気になってます 。
đang trở nên rất được ưa chuộng.
どれがいいんだ？
Nên chọn cái nào đây?
まったく分からん
Mình thật sự không biết nữa.
あの… 。
À... cho hỏi...
これも指輪ですか？
Cái này cũng là nhẫn sao?
輪が２つ 。
Có hai vòng tròn.
はい  そちらは ギメルリングと呼ばれまして
Vâng, đó gọi là nhẫn Gimmel.
２つの異なる輪が 連なった形ですが
Là hai vòng tròn khác nhau gắn liền với nhau,
重ねると  １つの指輪になります 。
khi lồng vào sẽ thành một chiếc nhẫn duy nhất.
比翼連理のようで  縁起が良いと
Nó tượng trưng cho sự gắn bó không rời, rất may mắn.
ご結婚の記念としての指輪に ふさわしい品になっております 。
Rất phù hợp làm nhẫn kỷ niệm cho lễ cưới.
２つが  １つ… 。
Hai thành một...
どうかされましたか？
Có chuyện gì sao ạ?
あっ  えっと… 。
À, ờm...
これ  よかったら 。
Nếu được thì xin mời thử cái này.
箱… 。
Cái hộp...
開けてもいいですか？
Em mở ra được không?
どっ  どうぞ 。
Xin mời.
結婚を記念する  指輪です 。
Đây là nhẫn kỷ niệm ngày cưới.
着けないのか？
Em ấy không đeo thử à?
着けてもいいですか？
Em đeo thử được không?
もちろん 。
Tất nhiên rồi.
変な汗が止まらない
Tự nhiên toát hết mồ hôi...
ありがとうございます 。 大切にします 。
Cảm ơn anh.
Em sẽ trân trọng nó.
いえ 。
Không có gì.
それより  大きさは  どうですか？
Nhưng mà, kích cỡ có vừa không?
少し大きいです… 。
Hơi rộng một chút...
ありがとうございました 。
Cảm ơn quý khách.
念のための確認ですが
Xin phép xác nhận lại cho chắc,
今回は 奥さまの指輪のみのご用意で
lần này chỉ chuẩn bị nhẫn cho vợ thôi,
よろしいでしょうか？
có đúng không ạ?
お願いします 。
Vâng, làm ơn giúp tôi.
瀧昌さまのは  ないんですか？
Còn nhẫn của anh Takimasa thì sao ạ?
指輪をする趣味はないので 。
Anh không có thói quen đeo nhẫn.
そう…  ですか… 。
Vậy... à...
私  たくさんのお客さまを 見てきていますので
Tôi đã gặp rất nhiều khách hàng rồi nên
奥さまの気持ちは 分かるつもりです 。
tôi nghĩ mình hiểu cảm xúc của các chị em.
お揃いの指輪は 女性にとって憧れですよね 。
Nhẫn đôi là điều mà nhiều phụ nữ ao ước mà.
はい  正直に言うと 。
Vâng, thật lòng mà nói thì đúng vậy.
そうなんですか？
Vậy sao?
いや  でも  仕事柄… 。
Nhưng mà do tính chất công việc nên...
それでは
Vậy thì...
小袋に入れて  懐に忍ばせては いかがでしょうか？
Sao không cho vào túi nhỏ rồi cất vào trong người nhỉ?
でも  男が指輪… 。
Nhưng mà, đàn ông đeo nhẫn thì...
なんて… 。
Chỉ là... tôi thấy hơi ngại.
では  妻と私と  ２人分 。
Vậy thì, làm cho tôi và vợ tôi, hai chiếc nhé.
ありがとうございます 。
Cảm ơn anh nhiều.
かしこまりました 。
Vâng, tôi đã hiểu.
先ほどは 奥さまの指輪１人分でしたので
Vừa nãy chỉ đặt một chiếc cho vợ anh thôi nên...
ご案内は控えていたんですが
Tôi chưa giới thiệu thêm dịch vụ này.
指輪の内側に 文字を入れることもできますよ 。
Chúng tôi cũng có thể khắc chữ bên trong nhẫn đấy ạ.
お二人のお名前の頭文字や お式を挙げられた日付など 。
Ví dụ như chữ cái đầu tên hai người
hoặc ngày tổ chức lễ cưới.
それも  お願いします 。 ２人分 。
Vậy cũng làm giúp tôi nhé, cho cả hai chiếc.
かしこまりました 。
Vâng, tôi hiểu rồi.
文字は  やはり 式の日付にしますか？
Vậy chữ khắc bên trong sẽ là ngày cưới chứ?
そうですね… 。
Ừm... chắc vậy.
でも  挙式のときは 瀧昌さま  いませんでしたし 。
Nhưng mà, hôm tổ chức lễ cưới
thì anh Takimasa lại không có mặt.
あっ  初めて顔合わせをした日は どうでしょうか？
À, hay là lấy ngày
hai người gặp nhau lần đầu tiên thì sao?
いや  あの日は  確か 大安でも友引でもなかったですし 。
Không, hôm đó hình như
cũng không phải ngày tốt hay ngày đẹp gì cả.
日取りがいい日が  いいかと 。
Chắc nên chọn một ngày đẹp thì hơn.
では  観劇の日ですかね？
Vậy lấy ngày đi xem kịch thì sao nhỉ?
日付  覚えてます？
Anh còn nhớ ngày hôm đó không?
あっ  いえ… 。
À, không... em không nhớ.
「 １９３６ 」 と 「ＳＰＲＩＮＧ」 で お願いします 。
Vậy hãy khắc '1936' và 'SPRING' giúp tôi nhé.
あと  ２人の名前の頭文字も 。
Và cả chữ cái đầu tên của hai người nữa.
かしこまりました 。
Vâng, tôi sẽ làm như vậy.
では  出来上がりですが およそ１カ月  頂戴いたします 。
Vậy, thời gian hoàn thành sẽ mất khoảng một tháng ạ.
えっ？
Hả?
きっと  その頃は 瀧昌さまは  船の上
Chắc lúc đó anh Takimasa đang ở trên tàu rồi.
指輪  楽しみですね 。
Mong chờ chiếc nhẫn quá nhỉ.
瀧昌さま… 。
Anh Takimasa...
先ほどのことなんですが 。
Về chuyện lúc nãy...
では  その頃に  私… 。
Vậy, lúc đó em sẽ...
すみません 。
Xin lỗi nhé.
半年後の６月か７月ごろに 取りに行かせてください 。
Hãy cho anh đến lấy vào khoảng tháng 6
hoặc tháng 7, tức là nửa năm sau nhé.
必ず  ２人で取りに行きます 。
Chắc chắn hai chúng ta sẽ cùng nhau đến lấy.
どうして？
Tại sao vậy?
写真は  なつ美さん一人に 取りに行かせてしまったので
Lần trước, anh để Natsumi đi lấy ảnh một mình.
指輪は…  と思いまして 。
Nên lần này, anh muốn cả hai cùng đi lấy nhẫn.
だいぶ先になるので 待たせてしまいますが 。
Sẽ phải chờ khá lâu, làm phiền em rồi.
いえ  いくらでも待てます 。
Không sao đâu, em có thể đợi bao lâu cũng được mà.
ギメルリングって 初めて知りましたけど
Em mới biết về nhẫn Gimmel lần đầu tiên đấy.
すてきですね 。
Thật là tuyệt vời.
２つのリングが １つになると聞いて 。
Nghe nói hai chiếc nhẫn sẽ ghép lại thành một.
別々でも  一緒ですね 。
Dù tách rời, nhưng vẫn là một đôi.
はい 。
Ừm.