世間を震撼させる ｢ホルスの目殺人事件｣
Vụ án giết người hàng loạt gây chấn động dư luận, được biết đến với tên gọi 'Vụ án Mắt Horus'.
被害者は全員 女性会社員で
Tất cả nạn nhân đều là nhân viên văn phòng nữ, và trong mắt họ đều bị đặt kính áp tròng với nhiều màu sắc khác nhau.
その目には左右色違いの コンタクトレンズ
この４件目の現場で 私は その男と出会った
Tôi đã gặp một người đàn ông tại hiện trường vụ án của nạn nhân thứ tư.
よろしくね｡
Rất vui được gặp cô.
設楽浩暉 週刊誌のエース記者で
Anh ta tên là Shitara Hiroki.
Anh ấy là một nhà báo tự do nổi tiếng và chính anh ấy
đã đặt tên cho vụ án này là 'Vụ án Mắt Horus'.
この事件の名付け親だ
一体どこから 情報を得ているのか…
Không biết anh ta lấy thông tin từ đâu mà nhiều như vậy.
今のところスニーカーが 唯一の手掛かりってとこですか？
Cho đến giờ, đôi giày thể thao đó
là manh mối duy nhất, đúng không?
鼻が利く優秀な記者 ってことなのかしら？
Vậy có nghĩa là anh ấy là phóng viên giỏi, có khả năng đánh hơi tin nóng sao?
女の子が 外で寝落ちしちゃダメだよ｡
Đừng ngủ gật ngoài trời nhé.
軽薄で適当な顔の裏に 隠しているのは…
Ẩn sau vẻ ngoài hời hợt của anh ấy
là sự đồng cảm sâu sắc với các nạn nhân và gia đình họ.
何で…｡  ごめん 百合子！
被害者と遺族を思う気持ち…
何で こっちのＶが飛ばされなきゃ いけないんですか！
Tại sao đoạn ghi hình của tôi lại bị thay thế?
ふざけんなって話だよな｡
Thật vô lý.
どうしても引かれてしまう
Tôi không thể ngừng yêu anh ấy, nhưng...
だけど…
もしかして 犯人とか写ってんすか？
Có phải nghi phạm đã bị camera hành trình ghi lại không?
設楽が消した！
Shitara đã xóa dữ liệu rồi!
たどり着いた そこはもう
Nơi tôi đặt chân đến chỉ toàn bóng tối.
闇の中
全ての出来事には 始まりがある
Mọi sự việc đều có khởi đầu.
それは いつも偶然で 衝動的
Nó luôn xảy ra một cách tình cờ và bốc đồng.
偶然 出会って…
Chúng ta gặp nhau ngẫu nhiên rồi yêu nhau một cách bất chợt.
衝動的に恋に落ちる
それを 運命と言う人もいる
Có người gọi đó là 'Định mệnh'.
君と僕が出会ったことも
Liệu việc chúng ta gặp nhau có phải là định mệnh không?
運命なのだろうか？
どゆこと？
Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy?
Có chuyện gì gấp à?
あるわけないし｡
Mình không nghĩ vậy.
Tôi có việc gấp.
ずっと いるんすか？
朝の６時ぐらいから ずっと いるんですよ｡
じゃあ また｡  あっ お疲れさまです｡
や～ もう証言出ないでしょ｡
Tôi nghĩ sẽ không có thêm lời khai mới nào đâu.
え？  警察やマスコミが
Cảnh sát và truyền thông đã phỏng vấn kỹ lưỡng mà không thu được gì
散々 地取りしてんのに 何も出ないってことは
もう ここは 諦めた方がいいってことかな｡
nên chúng ta nên dừng điều tra ở đây thôi.
ん？ どうした？
Có chuyện gì vậy?
うん… あまりにも いつも通りだから｡
Tôi ngạc nhiên vì anh vẫn cư xử như bình thường.
何？
Ý cô là gì?
あっ 待って！
Xin hãy đợi đã!
あの 私 ＪＢＣテレビの者ですが｡
Tôi đến từ đài truyền hình JVC.
４月４日に この近くで…｡
- Vào ngày 4 tháng 4, quanh khu vực này,
- Tôi đã nhìn thấy.
見た｡  え？
犯人 見た｡
Tôi đã thấy nghi phạm.
えっ!? どんな人？
Thật sao? nghi phạm trông như thế nào?
夜 コンビニ行こうと思ったら
Tôi thấy một người đàn ông trông khả nghi
mặc áo mưa đen khi tôi đi ra cửa hàng vào buổi tối.
黒いﾚｲﾝｺｰﾄみたいなの着てる ヤバい感じの男が…｡
黒いレインコート…｡
Áo mưa đen à?
顔は見た？
Em có nhìn thấy mặt nghi phạm không?
フード被ってたから｡
Em không nhìn rõ mặt vì anh ta đội mũ trùm đầu.
背丈とか 体格とか 何か覚えてることないかな？
Em có nhớ gì về chiều cao
hay vóc dáng của nghi phạm không?
多分…｡
Em nghĩ nghi phạm có lẽ cao tầm như anh ấy.
お兄さんくらいの背だったと思う｡
親御さんの許可 頂けた｡
Tôi đã xin phép bố mẹ cậu ấy rồi.
使うの？ 今の｡
Cô định sử dụng lời khai của cậu ấy à?
え？ うん スクープじゃん｡
Tại sao không? đây là tin nóng mà.
子供の証言だし どこまで 信憑性があるかも分かんないよ｡
Tôi không chắc lời khai của cậu ấy
đáng tin cậy đến đâu, vì cậu ấy chỉ là đứa trẻ con.
中学生だよ 証言能力に 問題はないと思うけど｡
Nhưng cậu ấy là học sinh cấp hai,
nên tôi nghĩ khả năng làm chứng không có vấn đề gì.
裏 取れないでしょ｡
Cô không thể xác minh lời khai của cậu ta, đúng không?
何でもかんでも信じて 振り回されない方がいい｡
Tốt hơn hết là đừng tin hết mọi thứ và để bản thân bị cuốn theo.
どうしたの？ いつもなら 一番食い付く人でしょ？
Có chuyện gì vậy? bình thường cậu là người hào hứng
lao vào mấy chuyện này nhất mà.
私は 花邑百合子さんのご両親の 思いを無駄にしないために
Tôi muốn biến thông tin này thành việc bắt giữ nghi phạm,
chứ không muốn lãng phí sự hợp tác của bố mẹ Hanamura Yuriko.
絶対 犯人逮捕につなげたい｡
これは無視できない情報だと思う｡
Tôi nghĩ chúng ta không nên bỏ qua thông tin này.
そう｡
Tôi hiểu rồi.
何で今まで黙ってたんですかね？
Không biết tại sao đến giờ cậu ta mới chịu nói ra.
ん？  その中学生｡
Tôi đang nói về cậu học sinh đó.
あぁ 夜 親御さんに内緒で 家から出たことバレたくなくて
Cậu ấy không muốn bố mẹ biết
mình lén ra cửa hàng vào ban đêm.
誰にも言ってなかったんだって｡
あ～ そういう…｡
Ra vậy...
ここのテロップ 色 付けてもらえますか？
Cậu có thể làm cho tiêu đề này hấp dẫn hơn không?
はい｡
やりましたね スクープ｡
Chúc mừng cậu đã có được tin độc quyền.
ねっ スクープだよね｡
Đây chính là tin nóng phải không?
おかえりなさい｡
Chào mừng về nhà.
あれ？ どうしたんですか？
Có chuyện gì vậy?
また 何か情報くれるんですか？
Hai người định cung cấp thêm thông tin cho tôi à?
そちらこそ 情報独り占めしないで 私たちにも共有してよ～｡
Đó là điều chúng tôi muốn nói,
làm ơn chia sẻ thông tin với chúng tôi.
何のことですか？
Chị đang nói gì vậy?
３日前の11時ごろ
Ba ngày trước, khoảng 11 giờ đêm,
｢らくらくお掃除パンダ｣の 斎藤隆夫さんに
Cậu đã nhờ Saito bên công ty vệ sinh
cho xem đoạn ghi hình từ camera hành trình, đúng không?
ドライブレコーダーの映像を 見せてもらいましたよね？
あ～ どうでしたっけ？
Tôi không nhớ.
取材させてもらった人のこと 覚えてないの？
Cậu không nhớ những người mình đã phỏng vấn à?
何人にも聞いてるんで あ まぁ いたかもしれないですね｡
Tôi phỏng vấn rất nhiều người mỗi ngày, có thể là anh ta đấy.
おい しらばっくれんなよ データどこやったんだよ！
Đừng giả vờ ngây ngô nữa, cậu đã chuyển dữ liệu đi đâu?
何の話ですか？
Anh đang nói gì vậy?
あなたに見せた後 データが消えちゃってるの｡
Sau khi anh ta cho cậu xem thì dữ liệu đã bị xóa.
えっ！ 大変じゃないですか！
Ôi không! thật sao?
お前な…｡  はい｡
Cái đồ ranh con này...
手に入らなかったものって
Những thứ không thể có được lại càng trở nên quý giá
khiến mình càng muốn có hơn, đúng không?
すご～くいいものな気がして 余計欲しくなりますよね｡
まぁ お互い頑張りましょう｡
Thôi, cùng cố gắng hết sức nào.
あいつ 何なんすか？
Cậu ta bị làm sao vậy?
không lẽ cậu ta là nghi phạm sao?
マジで犯人なんじゃないすか？
データは消したのか 隠したのか…｡
Không biết cậu ta đã xóa dữ liệu hay giấu nó đi.
身長175センチから 180センチくらい｡
Chiều cao của người khả nghi khoảng 175 đến 180 cm.
黒のレインコートを着て
Người đó mặc áo mưa màu đen và đội mũ trùm che kín mắt.
フードを目深に被った不審な人物｡
事件のあった４月４日の夜 南麻布の閑静な住宅街を
足早に歩く不審な人物の姿を 近隣の住民が見かけたという｡
Koi wa Yami (Tình Yêu Là Bóng Tối)
チクっとしますね～。
Cô có thể cảm thấy tê tê đấy.
普段 お昼まで ご飯食べれない ことなんて ざらにあるのに
Bình thường mình không ăn gì cho đến trưa,
Tập 3
食べちゃダメって言われたら
nhưng hôm nay bị dặn không được ăn gì, nên đầu óc chỉ nghĩ đến đồ ăn thôi.
マジでご飯のことしか 考えられなかった｡
健康診断あるあるだよね｡  うん｡
Chuyện đó thường mà.
で どうなの？ その後｡
Vậy, tình hình của anh ta thế nào rồi?
うっ… その話 します？
Cậu muốn mình kể cho nghe không?
したいんでしょ？  したい ものすごくしたい｡
Cậu muốn biết mà, đúng không?
Muốn chứ!
でも 話し始めたら どこまでも傷が広がりそうで
Nhưng mà, nếu bắt đầu kể ra
thì mình sợ tim mình sẽ đau hơn nữa.
言葉にするのが怖い｡
あれから何もないの？
Vậy từ đó đến giờ không có chuyện gì xảy ra à?
現場で会ったけど いつも通り｡
Mình gặp anh ấy ở hiện trường,
nhưng anh ấy vẫn cư xử như bình thường.
一切触れず 触れられず｡
Không có một lời ngọt ngào nào,
cứ như giữa bọn mình chưa từng có gì xảy ra vậy.
何もなかったかのような…｡
ふ～ん｡
えっ これホントに 何もなかったパターンある？
Khoan đã, có khi nào thật sự chưa từng có chuyện gì không?
ん？  私の幻覚だった？
Tất cả chỉ là mình tưởng tượng thôi sao?
だとしたら今日の健診じゃ 手に負えない症状だわね｡
Nếu vậy thì cậu nên đi gặp bác sĩ chuyên khoa ngay đi.
もう訳分かんない｡
Mình rối quá! đúng kiểu sáng dậy thì anh ấy đã biến mất rồi.
起きたら いないとか 典型的なやつじゃん｡
大人だね～｡
Đó là kiểu quan hệ người lớn mà.
やっぱ そういうことなのかな？
Kiểu như 'tình một đêm' ấy hả?
最初に確認しないから｡  そんなこと言ったって…｡
Lẽ ra cậu nên xác nhận điều đó từ đầu.
Giờ thì muộn rồi...
その人って年上なんだっけ？
Anh ấy lớn tuổi hơn cậu à?
年 知らないわ｡
Mình không biết tuổi anh ấy.
えっ １人暮らし？  知らない｡
Anh ấy sống một mình à?
Mình không biết.
えっ 彼女とか結婚…｡  知らない！
Anh ấy có bạn gái hay vợ chưa?
Mình cũng không biết luôn!
よく考えたら何にも知らない！
Nghĩ lại thì, mình chẳng biết gì về anh ấy cả.
スーパー基本情報すら 知らなかった｡
Đến thông tin cơ bản nhất mình cũng không biết.
え～｡
何かさ 調子いい感じで ペラペラしゃべるから
Vì anh ấy nói chuyện rất khéo
nên mình cứ tưởng mình biết hết về anh ấy.
知ってる気になってたけど｡
えっ これ私 教えるに値しない 相手って思われてる？
Có khi nào anh ấy nghĩ mình không xứng đáng
để chia sẻ thông tin cá nhân không?
まぁ でも男の人って そういうもんなのかも｡
Có lẽ đàn ông là vậy đấy.
え？  だって私の仲いい先輩も
Bạn trai của bạn mình cũng thế.
元カレ 一緒にいる時は激甘なのに
Trước mặt bạn bè thì thể hiện yêu lắm,
nhưng khi bạn mình gọi thì lại không nghe máy.
先輩から連絡すると 全然つかまんなくて｡
ホントに愛されてんのか 分かんなかったって言ってたもん｡
Cô ấy bảo mình không chắc anh ấy có thật sự yêu cô ấy không.
そうなのかなぁ｡
Thật á?
ねぇ 私が会ってどういうつもりか 問いただしてあげようか？
Hay để mình gặp anh ấy hỏi xem anh ấy nghĩ gì về cậu nhé?
えっ やめて 一番ウザい女友達｡  ハハハ… じゃあ こっそり
Đừng mà, như thế là kiểu bạn bề phiền phức nhất đấy.
- Mình sẽ làm lén lút thôi.
- Không đời nào! Làm sao mà lén lút được chứ?
ﾎﾝﾄに こっそり問いただすから｡  無理～｡
いいじゃん｡  こっそりって どういう感じ？
この間の犯人像の放送 反響良かったな！
Chương trình về hồ sơ nghi phạm
được nhiều người xem đúng không?
なっ！ なっ！ なっ！
次どうする？ チーフ！
Vậy tiếp theo làm gì, sếp?
次の犯行が起こるであろう ５月５日が近づいているので
Ngày 5 tháng 5, ngày có khả năng xảy ra vụ tiếp theo,
注意喚起の特集をすべきかなと｡  おい！
đang đến gần, nên tôi nghĩ chúng ta nên cảnh báo cho công chúng.
Này, lại quay về mấy bài báo chán ngắt nữa à?!
また つまんない方いくのかよ？  でも必要じゃないですか！
Tôi nghĩ điều đó là cần thiết.
それまでに犯人が 逮捕されるのが一番ですけど｡
Tốt nhất là nghi phạm bị bắt trước lúc đó.
必要かどうかは どうでもいいんだよ｡
Tôi không quan tâm có cần thiết hay không.
Tôi muốn làm gì đó thật thú vị cơ.
俺は おもしれぇかどうかを 聞いてんの｡
視聴者にとって 必要な情報であることは
Điều kiện tiên quyết là phải cảnh báo,
大前提として その上で
nhưng đồng thời chúng ta cũng muốn làm chương trình
thu hút sự quan tâm của mọi người, đúng không?
興味をそそる切り口を見つけよう っていうことですよね？
はいはい それそれ そういうことです｡
Đúng vậy.
そういうこと｡  あの…｡
Đúng rồi.
Mà này, không biết mọi người có ai hiểu
ý nghĩa của 'Con Mắt của Horus' không nhỉ?
｢ﾎﾙｽの目｣の意味って 世の中の人 みんな分かってるんすかね？
いや この間 デリバリーの唯月君が…｡
Hôm trước, Itsuki có nói rằng...
今更っすけど ｢ホルスの目｣って何すか？
Hơi muộn để hỏi, nhưng 'Con Mắt của Horus' là gì vậy?
ゲームのキャラクターとか？
Đó là nhân vật trong game à?
いやいや 古代エジプトの神話だよ
Không phải, đó là biểu tượng trong thần thoại Ai Cập cổ đại.
古代エジプトでは
Ở Ai Cập cổ đại,
ハヤブサの姿をした 天空神ホルスの両目が
Người ta tin rằng đôi mắt của thần Horus,
太陽と月の象徴って いわれていたんだよ
vị thần có hình dạng chim ưng, tượng trưng cho mặt trời và mặt trăng.
天空神… 神様？
Thần Ai Cập sao?
そう それで
Đúng vậy.
Mắt trái của ông ấy tượng trưng cho mặt trăng,
còn mắt phải tượng trưng cho mặt trời.
左目が月の象徴 右目が太陽の象徴
この事件の被害者たちは全員
Tất cả các nạn nhân trong vụ án mạng này
左目に青色 右目にオレンジ色の コンタクトレンズを
đều đeo kính áp tròng màu xanh ở mắt trái
và màu cam ở mắt phải.
それぞれ入れられていたでしょ
あ～ 死体が ｢ホルスの目｣になってるんすね
À, ý là cơ thể họ tượng trưng cho Horus đúng không.
そういうこと
Đúng rồi.
めっちゃ頭いいな この犯人
Tên nghi phạm này thông minh thật đấy.
…って言ってたんで｡
Anh ta đã nói vậy.
却下 １回やってる上に つまんねえ｡
Không được!
Chúng ta từng làm chủ đề đó ở chương trình trước rồi, chán lắm.
じゃあ どうすればいいんすか？
Vậy thì chúng ta nên làm gì?
それを今考えてんだろ！
Đó chính là điều chúng ta đang bàn đây.
でも 確かに犯人
Nhưng mà, nghi phạm này có vẻ là người rất hiểu biết.
博識な人物だったり するんすかね？
いや 専門家だったら さすがに警察が引っ張ってんだろ｡
Nhưng nếu hắn là chuyên gia thật thì cảnh sát đã tìm ra rồi.
素人が頑張って 調べてんじゃねえの？
Tôi nghĩ đây chỉ là một tay nghiệp dư,
không biết gì về Horus nhưng cố tìm hiểu rồi gây án thôi.
そっか そうっすね｡
Có thể cậu nói đúng.
確かに ちょっと オカルト入ってますもんね｡
Nghe cũng rùng rợn thật đấy.
えっ 田中ちゃんとかさ ホルス知ってた？
Tanaka, cậu có biết về 'Con Mắt của Horus' không?
いや 全然知らないです｡  武藤ちゃんは？
Tôi hoàn toàn không biết gì.
Còn Muto thì sao?
いや～ 私も聞いたことは ある気がしますけど詳しくは…｡
Tôi nghĩ mình từng nghe qua, nhưng không biết chi tiết.
うわ～ うわ～～!?
何だよ？ 怖えぇよ｡
Có chuyện gì vậy? đừng làm tôi sợ chứ!
｢ホルスの目｣です！
Là 'Con Mắt của Horus' đó!
１月１日 １件目の犯行現場が小金井市｡
Vụ đầu tiên xảy ra ở thành phố Koganei vào ngày 1 tháng 1.
２月２日 ２件目が北区｡
Vụ thứ hai xảy ra ở quận Kita vào ngày 2 tháng 2.
３月３日 ３件目が江東区｡
Vụ thứ ba xảy ra ở quận Koto vào ngày 3 tháng 3.
そして４月４日 ４件目が港区｡
Và vụ thứ tư ở quận Minato vào ngày 4 tháng 4.
これを結ぶと…｡
Nếu chúng ta nối các điểm này lại với nhau...
｢ホルスの目｣ですね｡  ねっ！
'Con Mắt của Horus'...
いや～ どうなの？ それ｡
Ôi, ý đó là sao vậy?
いや ちょっと待て！ そうすると５件目は？
Khoan đã! nếu vậy thì vụ thứ năm sẽ là...
はい ５件目は…｡
Đúng rồi, vụ thứ năm sẽ là...
牛込柳町付近ですね！
Ở Ushigome-Yanagi-cho.
おいおい… オカルト雑誌みたいに なってきたぞ｡
Này, chuyện này thành truyện huyền bí rồi đấy!
やっぱ｢ホルスの目｣の 名付け親と付き合ってると
Nếu Makoto đang hẹn hò với người tên
'Con Mắt của Horus', chắc cô ấy cũng sẽ nghĩ theo hướng đó thôi...
万琴さんも そっち方面に…｡
えっ 付き合ってるって 設楽浩暉と？
Gì cơ? cô đang hẹn hò với Shitara Hiroki à?
キノピー 余計なこと言わない｡  え～ 設楽ってさ…｡
Kinoshita, im đi.
Shitara có phải là...
はいはい はいはい…！ プライベートな話は おしまい｡
Này, không tám chuyện riêng ở đây nhé!
コンプラ コンプラ！
よし じゃあ 犯行現場に なりそうな場所を洗い出すのと
Được rồi, hãy tìm địa điểm có thể trở thành hiện trường vụ án tiếp theo.
犯人が 下見してる可能性があるから
Và vì nghi phạm có thể đi khảo sát khu vực,
不審人物の目撃情報 徹底的に聞き込みしろ｡
hãy thu thập càng nhiều thông tin
nhân chứng về người khả nghi càng tốt.
はい！
あとよろしく！ お疲れ～！
Tôi giao phần còn lại cho các bạn, hẹn gặp lại ngày mai.
お疲れさまです｡  面白いＶ作れよ！
Cảm ơn mọi người đã vất vả.
Nhớ làm video cho hấp dẫn vào nhé.
帰るんですかね？ 最近 早いですね｡
Anh ta về sớm nữa à? dạo này toàn tan làm sớm thôi.
だね｡
お疲れさまです｡  ＼お疲れさまです／
Cảm ơn mọi người đã vất vả.
あぁ！ ビックリした！
Á, giật hết cả mình!
何でいんの？  そっちこそ｡
- Sao cô lại ở đây?
- Câu đó phải để tôi hỏi mới đúng.
あ～あ ５件目の犯行現場予測
Chết tiệt, tôi tưởng mình sẽ độc quyền dự đoán
hiện trường vụ án thứ 5 cơ chứ.
俺のスクープになると思ったのに｡
こっちのセリフです｡
Tôi cũng nghĩ y như vậy đấy.
どこまで絞った？
Cô đã khoanh vùng được đến đâu rồi?
共有してよ｡  あっ ズル…｡
Chia sẻ với tôi đi.
Đừng chơi gian lận chứ!
この一帯は ないと思うよ｡
Tôi nghĩ có thể loại trừ khu vực này.
え 何で？  ここは現職の大臣の家｡
Tại sao vậy?
Đây là nhà của bộ trưởng đương nhiệm.
警察官が常駐してるし 記者もウロウロしてる｡
Lúc nào cũng có cảnh sát
và phóng viên túc trực quanh đây.
はい｡  そうなんだ｡
Ra vậy.
行くよ～｡ 待って｡
- Đi thôi.
- Khoan đã.
こういう小学校の近くとかが におうよなぁ｡
Khu vực gần trường học có vẻ đáng ngờ.
そう？  うん｡
Ban ngày khu này rất đông đúc, nhưng ban đêm lại vắng vẻ.
昼間は にぎやかだけど 夜は人けがなくなるんだよ｡
動きやすい｡
Kẻ tình nghi dễ dàng di chuyển ở đây.
犯人なの？
Anh là nghi phạm à?
だったら どうする？
Nếu đúng vậy thì cô định làm gì?
フフフ… う～ん｡
犯人は ご遺族のために 泣かないかなぁ｡
Tôi không nghĩ nghi phạm
lại khóc vì gia đình nạn nhân đâu.
おい 笑うなよ｡
Đừng có trêu tôi.
万琴の方が泣いてただろ｡
Makoto, chính cô còn khóc to hơn mà.
えっ？
Tên cô là Makoto đúng không?
合ってるよね？ 名前｡
あの～ この間の…｡
À, về chuyện hôm trước...
あっ いたいた 万琴さ～ん！
Makoto, cậu ở đây rồi!
こっち 絞り込み終わりました｡
Tôi đã khoanh vùng xong khu vực của mình rồi.
どうも｡  どうも｡
Xin chào.
あっ 後輩のキノピー｡
Đây là Kinoshita, đồng nghiệp của tôi.
で こちらが ｢週刊新流｣の設楽さん｡
Còn đây là Shitara, đến từ tạp chí Báo tuần Shinryu.
えっ えぇ!? 設楽さんですか？
Gì cơ? anh là Shitara thật à?!
すっげぇ！
Tuyệt quá! tôi chụp ảnh với anh được không?
写真撮っていいですか？ ってか撮りたい！
Nhìn về phía này đi.
こっち向いてください｡
あ～ ちょっと大丈夫です 万琴さん大丈夫です｡
Makoto, cô tránh ra được không?
で ２人は付き合ってんすか？
Vậy hai người đang hẹn hò à?
ちょ 何言ってんの！
Này, nói cái gì đấy.
だって最近 いつも一緒にいるっぽいし｡
Dạo này thấy hai người lúc nào cũng đi cùng nhau.
まぁ 別に何でもいいんですけど｡
Mà thôi, cũng không liên quan đến tôi.
聞いといて興味ないパターン？
Vậy hỏi mà thực ra chẳng quan tâm à?
うん うまっ｡
Ngon quá.
あっ 向葵！ こっち こっち｡
Aoi, ở đây này!
あっ はじめまして｡
Rất vui được gặp anh...
ん？
大丈夫？  うん｡
- Cậu ổn chứ?
- Ừm.
はじめまして 万琴の友人の内海です｡
Rất vui được gặp mọi người,
tôi là Utsumi, bạn của Makoto.
向葵ね 向葵 私の高校からの親友｡
Đây là Aoi, bạn thân cấp ba của tôi.
で こちらが設楽浩暉さんで こちらが後輩のキノピー｡
Đây là Shitara Hiroki, còn đây là Kinoshita.
Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người.
すいません 突然お邪魔しちゃって｡
ううん 大歓迎｡
Không sao đâu, rất hoan nghênh!
飯は みんなで食べた方が うまいでしょ｡
Ăn cùng đông người thì món ăn càng ngon hơn.
そうですよ 向葵さんから電話なかったら
Đúng vậy.
Nếu cậu không gọi cho Makoto,
tớ sẽ phải tiếp tục phỏng vấn đấy.
あのまま ずっと 取材 続きそうで助かりました｡
よく言うよ！
Xàm quá.
私が向葵と電話した時 もう店に電話してたじゃん｡
Lúc tôi nói chuyện điện thoại với Aoi,
tớ biết cậu đang đặt chỗ mà.
俺 ご飯は ゆっくりちゃんと 食べないと無理な人なんですよね｡
Tớ phải từ tốn thưởng thức bữa ăn cho đàng hoàng chứ.
向葵ちゃん 何飲む？  あっ じゃ ビールを…｡
Aoi, cậu muốn uống gì nào?
À, cho tớ một ly bia nhé.
ＯＫ すいません ビール１つお願いします｡
Xin lỗi, cho tôi gọi một ly bia được không?
はい｡
向葵さんって人見知りなんすか？
- Aoi, cậu ngại à?
- Ừ, đúng vậy.
はい まぁ…｡
俺もだよ 気持ち分かる｡
Tôi cũng vậy mà, nên tớ hiểu cảm giác ấy.
は？ 絶対ウソじゃん｡  ウソじゃないし｡
Khoan đã, đừng có xạo!
Thật mà, mỗi lần phỏng vấn tớ đều hồi hộp lắm.
取材の時 いつも緊張してるし｡
は？ めっちゃ軽いノリで 調子よく話しかけてんじゃん｡
Anh lúc nào cũng nói chuyện rất tự nhiên, vui vẻ mà.
ナンパかと思うくらい｡
Trông anh cứ như đang tán tỉnh người ta vậy.
まぁ ナンパだったら 緊張しないかな｡
- Tán gái thì tôi không hồi hộp đâu.
- Kinh quá.
キモっ｡  ちょ キモいは やめてよ～｡
Đừng gọi tôi như thế chứ,
tổn thương lòng tự trọng đấy.
傷つくわ～｡
ねぇ 向葵ちゃん どう思う？
Aoi, cô nghĩ sao?
cô ấy cứ gọi tớ là kinh dị hoặc phiền phức suốt.
この人 いっつも｢キモ｣とか ｢ウザ｣とか言ってくるんだけど｡
素直じゃないですよね｡  ね～ 素直じゃないよね～｡
Cậu ấy không thành thật đâu.
Tôi cũng nghĩ vậy.
そこで意気投合しないで｡
Đừng có hợp nhau quá như vậy chứ.
お待たせいたしました｡  あっ 来た来た｡
Cảm ơn đã đợi nhé.
カンパ～イ｡
Nào, cùng nâng ly nhé.
あの～ 浩暉さんって フリーの記者さんなんですよね？
À, Hiroki, anh là nhà báo tự do đúng không?
昔は どこかに 所属してたんですか？
Trước đây anh từng làm cho công ty nào à?
あっ 俺も それ気になります｡
Tôi cũng tò mò về chuyện đó.
Ờ... bí mật nhé.
秘密｡
えっ じゃあ いつから この仕事してんすか？
- Vậy anh làm nhà báo từ khi nào?
- Cũng là bí mật luôn.
秘密｡
東京出身ですか？
Anh là người Tokyo à?
ご家族… っていうか まず おいくつですか？
Gia đình anh... à mà, anh bao nhiêu tuổi rồi?
まさか結婚は してな…｡  何これ インタビュー？
Anh chưa lập gia đình đúng không?
Chuyện gì vậy? tôi đang bị phỏng vấn ngược à?
気になりますよね？ 売れっ子記者の私生活｡
Chúng tôi chỉ tò mò về cuộc sống
của một nhà báo thành đạt thôi mà.
ねぇ｡ ねぇ｡
そっちが意気投合してるじゃん｡
Hai người hợp nhau ghê.
何にも教えてくれないの？
Vậy, anh không định tiết lộ gì về bản thân sao?
あっ もしかしてﾐｽﾃﾘｱｽな方が モテると思ってる？
Anh nghĩ làm người bí ẩn thì sẽ được các cô gái chú ý hơn à?
だとしたら大間違いだからね｡
Nếu vậy thì anh nhầm to rồi.
東京出身だよ｡
Tôi là người Tokyo.
30歳 家族はいない｡
30 tuổi, chưa kết hôn.
早く金稼ぎたかったから 大学は中退した｡
Tôi bỏ đại học vì muốn kiếm tiền càng sớm càng tốt.
他に聞きたいことは？
Còn gì muốn hỏi nữa không?
Komine Masakiyo
nhà hàng ở đâu vậy?
あっ ヤバい！ 忘れてた！
Chết rồi, quên béng mất.
さっき万琴に連絡する前に 正聖 誘っちゃったんだった！
Tớ đã mời Masakiyo trước khi gọi cho cậu.
３人だと思ってる！
Anh ấy tưởng ba chúng ta sẽ ăn tối cùng nhau.
どうしよう どうする？  えっ どうする？
Giờ phải làm sao đây?
かかってきちゃった！
Ôi không, anh ấy đang gọi cho tớ.
もしもし｡
Alo?
どういう関係？ ２人｡
Hai người có quan hệ gì vậy?
何 キレてんの？ だから どういう？
Sao trông cậu bối rối thế?
Trả lời câu hỏi của tôi đi.
あっ 僕 会社の後輩で…｡
Tôi là đồng nghiệp của Makoto...
じゃなくて こっち｡
Tôi không hỏi cậu, tôi hỏi anh ấy.
どういうって 同業者だから情報交換とか｡
Kiểu gì à?
Chúng tôi làm cùng ngành
nên thường trao đổi thông tin với nhau.
らしいです｡
Đại loại vậy.
あっ 正聖 捜査状況どうなの？ 教えてよ～｡
Masakiyo, làm ơn cho tôi biết tiến triển điều tra thế nào rồi.
…って いつも口割らないんだよね｡
Dù mình hỏi thế này, cậu ấy chẳng bao giờ nói gì cả.
口が堅いんですよ｡
Cậu ấy kín miệng lắm.
堅いんじゃなくて 何もつかめてないんだったりして｡
Hoặc là anh ấy chẳng biết gì cả.
記者をかたって 怪しい動きしてる人が
Một người tự xưng là nhà báo
大事な証拠を もみ消したりするんでね｡
hành động đáng ngờ, lại che giấu bằng chứng quan trọng.
警察の動きが 遅いんじゃないですか？
Vì cảnh sát hành động quá chậm chạp.
あ？
でも同級生にマスコミと警察が いるっていいっすよね｡
Dù sao thì, có bạn là cảnh sát và nhà báo cũng tiện thật.
持ちつ持たれつじゃないですか｡  そう そう思うでしょ！
Đôi bên cùng có lợi mà, đúng không?
Cậu nghĩ vậy đúng không?
nhưng họ chẳng giúp ích gì cả.
でも ホントに使えないの～｡ お前な…｡
Im đi.
まぁ 俺と万琴の仲だから
Thật ra Makoto kỳ vọng vào tôi cũng dễ hiểu thôi,
vì chúng tôi quen nhau lâu rồi.
そういう期待するのも 無理ないけど｡
俺たちは高校からだから もう15年かぁ｡
Chúng tôi đã quen nhau 15 năm, từ hồi còn học cấp ba.
つい この間 知り合った仕事関係者とは
Khác hẳn với những người Makoto mới quen gần đây.
付き合いが違うなぁ！
へぇ～ この人 どんな高校生だったんですか？
Ra vậy, hồi đó cô ấy là học sinh như thế nào?
- Makoto thì...
- Này, im lặng đi.
万琴は…｡  ちょっと余計なこと言わないで｡
バドミントンに青春ささげてたね｡
Makoto đã dành cả tuổi trẻ để chơi cầu lông.
そう エースだったの！ 県でベスト８ すごいでしょ｡
Đúng vậy! tôi là át chủ bài của đội,
tôi từng vào top 8 giải tỉnh.
それで動体視力を上げる トレーニングが
Cô ấy còn tập luyện đặc biệt
để tăng khả năng quan sát chuyển động.
必要だとか言って…｡ あ～！
飛んでる虫とか手でつかまえてて ヤバかったよな｡
À đúng, cô ấy còn bắt côn trùng bay bằng tay nữa.
私 蚊とかカナブン 結構 高確率でいけんだよね｡
Tôi có thể bắt muỗi hay bọ cánh cứng
với tỉ lệ thành công khá cao.
カナブンはヤバいって｡
Đừng bắt bọ cánh cứng nữa.
桜は？
Thế còn cánh hoa anh đào thì sao?
あ いや この間 桜の花びらも 一生懸命つかまえてたから｡
Hôm trước cô cũng thử bắt mà.
あ～ それも やってたな｡
À, cô ấy cũng làm vậy thật.
３枚同時につかむと 幸せになれるとか言って｡
Cậu từng nói nếu bắt được ba cánh hoa cùng lúc thì sẽ rất hạnh phúc.
あれ 何なの？ 何かのジンクス？
Chuyện đó là sao?
có phải kiểu mê tín gì không?
いや 私が考えた｡
Không, đó là do mình tự nghĩ ra thôi.
はぁ？ 俺たちの時間を 返してもらってもいいですか？
Gì cơ?!
Trả lại thời gian cho bọn này đi.
大丈夫！ 信じてれば そうなるから｡
Đừng lo, nếu tin thì điều đó sẽ xảy ra thôi.
意味分かんない｡  えっ ホント ホント！
Nhảm nhí thật.
Tin mình đi!
私 それで子供の頃 めっちゃいいことあったもん！
Hồi nhỏ mình cũng nhờ vậy mà gặp nhiều chuyện may mắn đấy.
お前な そういうとこだぞ｡  何で ホントだよ｡
Cậu nên sửa cái tính đó đi.
Tin mình đi, thật mà!
ホント｡ そうだね｡
何か ごめんね 付き合わせちゃって｡
Xin lỗi vì đã bắt anh đi cùng tôi.
全然｡
Không sao đâu.
あれ？ まこっちゃん？
À, Makoto!
あっ 唯月君！
Itsuki!
あっ あの… デリバリーの…｡
Cậu ấy là người giao hàng...
こんばんは 夏八木唯月です｡
- Rất vui được gặp, tôi là Natsuyagi Itsuki.
- Chào anh.
こんばんは｡
あれ？ どっかで会ったこと ありましたっけ？
Tôi đã gặp anh ở đâu đó rồi phải không?
ん？ どうでしたっけ？
Gì cơ? tôi cũng không chắc nữa.
あっ ヤバっ 急がなきゃ！
Ôi không, tôi phải đi rồi.
じゃあね お幸せに｡
Hẹn gặp lại nhé, chúc vui vẻ.
俺 やっぱ こっちから帰るわ｡
Tôi sẽ về lối này.
え？  じゃあね｡
Chúc ngủ ngon.
相変わらず好きねぇ 糖尿病になるよ｡
Cậu vẫn thích đồ ngọt như mọi khi,
ăn nhiều vậy coi chừng bị tiểu đường đấy.
ここのパンケーキうまいんだよ 食った方がいいぞ｡
Bánh pancake ở quán này ngon nhất luôn.
Cậu cũng nên thử đi.
私 辛党なの 知ってるでしょ？
Cậu biết là tớ thích ăn cay mà, đúng không?
Chào mừng quý khách.
いらっしゃいませ｡  ホットコーヒーお願いします｡
Cho tôi một ly cà phê được không?
あっ 伝票 分けてね｡ かしこまりました｡
À, làm ơn tách hóa đơn giúp nhé.
相変わらず きっちりしてんね｡
Cậu vẫn tỉ mỉ như mọi khi.
公務員ですから｡
Vì tớ là công chức mà.
どう？ 最近｡
Dạo này thế nào? con cậu bao nhiêu tuổi rồi?
いくつになった？
いくつに見える？
Tớ trông bao nhiêu tuổi nào?
息子だよ 息子｡  もう！
Tớ đang hỏi về con trai cậu mà.
もう中学生だっけ？
Nó đang học cấp hai à?
今年 高３ 17歳｡
Năm nay nó học lớp 12 rồi, 17 tuổi.
あ～ そんなになるか｡
Thật á? vậy sao?
見て バイト代ためて買ってくれたの｡
Nhìn này! nó đi làm thêm tiết kiệm tiền rồi tặng cho tớ cái này đấy.
はぁ～！
いい息子だな｡
Con trai cậu ngoan thật đấy.
そう かわいいでしょ～｡
Đúng vậy, nó rất ngoan.
お待たせいたしました｡  ありがとう｡
- Cảm ơn quý khách đã đợi.
- Cảm ơn.
じゃあ また｡
Hẹn gặp lại.
あら｡
Ôi không...
あららら…｡
Thành phố Tachikawa, một nữ luật sư bị sát hại dã man
Trên người có hàng chục vết đâm
Người phát hiện ra đầu tiên là con trai cô ấy
ホルスの目殺人事件って 知ってますか？
Các bạn đã nghe về vụ án mạng Con Mắt Horus chưa?
あ～。  このあたり
Khu vực này là điểm mù của camera an ninh, nên  cẩn thận nhé.
防犯カメラの死角になってるので 気を付けてください。
あ… はい。  怖くない？
- Vâng.
- Đáng sợ thật đấy, phải không?
怖がらせちゃってるのかな？
Không lẽ tôi đang làm họ sợ à?
でも用心するに 越したことないよね｡
Nhưng cẩn thận vẫn hơn mà, đúng không?
ん～｡
犯人さ 完璧主義な感じしない？
Tôi nghĩ nghi phạm là người cầu toàn.
１つでもルールが崩れたら 犯行をやめるんじゃないかな？
Nên chỉ cần một quy tắc của hắn bị phá vỡ,
có thể hắn sẽ từ bỏ ý định gây án.
だから５件目の犯行を防げれば…｡  それはないよ｡
- Nếu chúng ta ngăn được vụ thứ năm...
- Tôi không nghĩ vậy.
犯人は続けるよ 絶対｡
Nghi phạm chắc chắn sẽ tiếp tục gây án.
あの～ マスコミの人ですか？
- Xin lỗi, các anh chị là phóng viên phải không?
- Vâng.
ええ｡
この辺が次の｢ホルスの目｣の 犯行現場って本当ですか？
Có thật khu vực này sẽ là hiện trường tiếp theo
của vụ án Con Mắt Horus không?
確証はありませんが 私たちは そう予測しています｡
Chúng tôi chưa xác nhận được, nhưng dự đoán là vậy.
うわ～ やっぱりそうなんだぁ｡
Tôi biết mà.
あぁ いや 俺
Hôm kia tôi thấy có người khả nghi.
おととい 変なヤツ見たんすよ｡
何か この辺の家のぞいて ウロウロしてて
Người đó cứ lảng vảng
rồi nhìn trộm vào các nhà quanh đây.
気持ち悪ぃなと思って｡
Hắn trông rợn người lắm.
捕まったら動画出そうと思って 撮ってやりました｡
Tôi nghĩ nếu hắn bị bắt thì sẽ đăng video lên,
nên tôi đã quay lại hành động của hắn.
見せてもらえますか？  ああ｡
Tôi có thể xem được không?
À, bao nhiêu tiền?
あっ いくら？  え？
謝礼｡
Tiền bồi dưỡng là bao nhiêu?
うちは払えません 禁止されているので｡
Công ty tôi cấm chuyện đó
nên tôi không thể trả cho anh đồng nào đâu.
何だ じゃあ いいや｡
Chết tiệt, vậy thì thôi.
- Khoan đã.
- Tôi sẽ trả cho anh.
いや ちょっと待ってください｡  僕 払いますよ｡
マジっすか？  マジっす｡
- Thật chứ?
- Thật.
ちょっと あっちで話しましょうか？
Chúng ta có thể nói chuyện ở chỗ kia không?
お兄さん 他に誰かに見せたりしました？
- Cậu đã cho ai khác xem video này chưa?
- Chưa.
見せてない｡  ちょっと何言ってんの？
Này, cái quái gì vậy?
Tôi có thể xem lại cái đó không?
ちょっと見せてください｡  ああ いくらくれんの？
- Anh sẽ trả tôi bao nhiêu?
- Bạn muốn bao nhiêu?
いくら欲しいっすか？  えっ 言い値？
Gì cơ? anh sẽ trả bất cứ giá nào tôi đưa ra à?
どういうつもり？  何が？
- Anh tính làm gì vậy?
- Chuyện gì?
取材相手に 金品は渡すべきじゃないです｡
Chúng ta không nên đưa tiền
hay quà cho người được phỏng vấn.
それは おたくの会社のルールでしょ？
Đó là quy định của công ty cô, đúng không?
週刊誌的には アウトってわけじゃないし｡
Theo quan điểm của tạp chí tuần, chuyện đó không sao cả.
ましてや 俺はフリーだし｡
Hơn nữa, tôi là phóng viên tự do.
Đó là vấn đề đạo đức nghề báo,
như vậy là không công bằng.
報道倫理の問題です そんなのフェアな取材じゃ ない｡
はぁ～ 固いねぇ 相変わらず｡
Cô vẫn cứng nhắc như mọi khi.
Cứ tận dụng mọi thứ có thể,
như sự duyên dáng hay tiền bạc.
使えるもんは使えばよくない？
色でも金でも｡
お金のために情報提供したら 話を盛っちゃうかもしれない｡
Nếu họ cung cấp thông tin vì tiền,
họ có thể phóng đại câu chuyện.
フェイクの写真や動画の 危険だってある｡
Chúng ta có thể bị đưa cho ảnh hoặc video giả.
スクープが取れたら 何だっていいよ｡
Nếu tôi lấy được tin độc quyền, tôi chấp nhận mọi thứ.
前から言ってんじゃん｡
Tôi luôn nói với cô là tôi quan tâm
đến việc tin tức lan truyền thế nào hơn là đúng sai.
正しさよりも どれだけバズるか｡
それ以外 興味ないんだよね｡
Tôi không quan tâm đến điều gì khác ngoài chuyện đó.
Tôi từng nghĩ cách làm của anh quá cứng rắn
và tôi không đồng ý với nhiều việc anh làm.
あなたのやり方 強引でどうなの って思うこと たくさんあるけど
でも ホントは ちゃんとしてる って思ってたのに…｡
Nhưng tôi tin anh là một nhà báo đúng nghĩa.
ちゃんとって何？
Nhà báo đúng nghĩa là gì?
Mà này, Makoto, cô cũng đang dùng
'vũ khí' của mình mà, đúng không?
ちなみに万琴も使ってるよね？ 自分の武器｡
えっ？
Vũ khí mang tên 'phóng viên nữ'.
｢女の子｣っていう｡
Phóng viên nữ dễ khiến
người được phỏng vấn mất cảnh giác hơn.
女性記者ってさ 相手の警戒心 解かれがちなんだよね｡
話聞いてもらえるし すぐに家にも上げてもらえる｡
Cô dễ khiến người ta lắng nghe và sẽ mời vào nhà.
重そうなカバン持って…
Túi của con nặng đấy.
少しだけね
Ta có thể nói chuyện một chút.
あっ このおじさんなら ちょっとニコニコして
Chắc cô cũng nghĩ kiểu 'Nếu mình cười với ông ấy,
có khi ông ấy sẽ đồng ý', đúng không?
お願いしてみようとか思って いつも動いてるでしょ？
は？ 私はそんなこと…｡  いいじゃん 別に｡
- Gì cơ? không phải vậy đâu.
- Chẳng có gì sai cả.
誰だって いけそうな相手がいたら 好かれるように動くでしょ｡
Ai cũng cố tỏ ra thân thiện
khi gặp người có thể đồng ý giúp mình thôi.
処世術 大したことじゃないよ｡
Đó là nghệ thuật sống, có gì đặc biệt đâu.
大したことじゃないんだ？
Không đặc biệt à?
そうやって人と接してるんだ？
Vậy anh lúc nào cũng đối xử với mọi người như thế à?
誰とでも
Với bất kỳ ai...
何とも思ってなくても…｡
Kể cả với những người anh không quan tâm...
そうだね 大したことじゃ ない｡
Đúng vậy. Không có gì đặc biệt cả.
何なの？ 大したことじゃないって｡
Không đặc biệt à? nhảm nhí thật.
私は分かり合えたと 思ってたのに…｡
Em tưởng rằng đã hiểu nhau.
でも私 それ思い当たる節あるな｡
Nhưng chị từng trải qua chuyện tương tự rồi.
え？
ありがとうございます｡  うん｡
Cảm ơn chị.
私が若かった頃は もっと男社会だったし
Khi còn trẻ, chị làm việc trong môi trường toàn đàn ông.
周りからナメられたくもなくて
Tôi đã tận dụng mọi thứ mình có mà không ngần ngại, để không bị đàn ông xung quanh coi thường.
なりふり構わず 使えるもんは使ってたんだよねぇ｡
えっ 沙樹さんが？
Vậy à?
悪いことしてないよ｡  あ はい…｡
Chị đâu làm gì sai.
おじさん刑事に かわいい声使って情報取ったり
Chị dùng giọng dễ thương
để lấy thông tin từ mấy chú cảnh sát lớn tuổi.
男子高校生とお茶して コメントもらったり｡
Hoặc uống cà phê với những người trẻ để nghe ý kiến của họ.
それを部下にやれなんて 絶対 言わないし
Nhưng chị chưa bao giờ có ý định bắt cấp dưới
phải làm những việc giống như vậy.
万琴みたいに そんな計算しない人もいるって
Và chị biết có những người
không làm việc nếu không tính toán như em.
分かってる｡
でも当時の私は
Nhưng hồi đó, chị muốn mọi người nghĩ về mình
như một phóng viên xuất sắc luôn săn được tin nóng.
スクープ取って使えるヤツって 思われたかったんだよね｡
それに 同じような事件が 起きないように
Đồng thời, chị rất muốn thông báo cho công chúng
về thảm kịch đó để ngăn những vụ việc tương tự xảy ra.
悲劇を伝えなきゃって必死で｡
私もホルスの犯人を止めたいです｡
Em cũng muốn ngăn nghi phạm
trong Vụ Án Mắt Horus gây thêm tội ác.
うん｡
Em phải truyền đạt thông điệp của mình
đến càng nhiều người càng tốt.
その思いを 一人でも多くの人に届けないとね｡
いいなぁ 恋にも悩めて｡
Chị ghen tị với em vì còn phải bận tâm đến chuyện tình cảm.
独身者の特権ね｡
Đó là đặc quyền của người độc thân mà.
ややや… 仕事です！ 仕事の悩みオンリーです！
Khoan đã, điều duy nhất em lo lắng chỉ là công việc thôi.
オンリー？  オンリーですよ！
Bạn có muốn chặn Tsutsui Makoto không?
Hủy
どうぞ～｡ お～ うまそう ありがとう｡
Của bạn đây!
Ôi, nhìn ngon quá, cảm ơn nhé.
今日 夏代ちゃんは いないんですか？
Kayo hôm nay không đến à?
うん 何か用事あるって 出かけたよ｡
Cô ấy nói có việc bận nên đã về rồi.
何だ～ 残念｡
Vậy à? tiếc quá.
これ あげようと思ってたんですけど｡
Tôi muốn đưa cái này cho cô ấy.
ハハ…｡
何か 親子みたいだよね ２人｡
Hai người trông như bố con vậy.
あっ… 自販機！
A, máy bán hàng tự động kìa!
自販機だ！ ん？
そうだ どっかで見たことあるなと 思ってたんですけど
Tôi cứ nghĩ đã nhìn thấy ở đâu rồi, giờ mới nhớ ra!
やっと思い出しました！
何のこと？
Cậu đang nói gì vậy?
Hôm trước ấy mà...
この間…｡
あ～ それな｡
À, cái đó...
何か不思議な感じだなと 思ってたんですよ｡
Anh ta có vẻ bí ẩn, tôi bất ngờ khi biết đó là bạn trai của Makoto.
まさか まこっちゃんの 彼氏だったとは…｡
彼氏じゃないよ ただの同業｡
Anh ấy không phải bạn trai cô ấy đâu.
Chỉ là đồng nghiệp cùng ngành báo chí thôi.
えっ 手つないでるとこ 見ましたよ｡
Sao cơ? nhưng tôi thấy họ nắm tay nhau mà.
あれ？ つないでは なかったのかな？
Khoan đã... có thể họ không phải...
まぁいっか そこは｡
Thôi, chuyện đó không quan trọng.
これ 重要な証言だったりします？
Lời khai của tôi có quan trọng lắm không?
正聖君？ お～い 聞いてる？ お～い｡
Masakiyo?
Alo? Anh có nghe tôi nói không?
自販機は重要じゃなかったか…｡
Một cái máy bán hàng tự động thì có gì quan trọng đâu...
ねぇ 設楽浩暉 ホントに怪しいかもしれないよ｡
Này, Shitara Hiroki có vẻ rất đáng ngờ đấy.
え？ あれ？
Ôi không, Itsuki đã đến đây à?
Chị nhớ em quá!
唯月君 来てたの？ 会いたかった～｡
あぁ これ 大和田さんにって｡
À, cái này là cậu ấy gửi cho chị.
やだ～ かわいい～！
Ôi, em ấy dễ thương thật!
ん～～｡ それより…｡
Quan trọng hơn là...
あっ そうそうそう これ見て｡
À, đúng rồi, xem cái này đi.
何ですか？
Tháng 11 năm 2025
Vụ đâm nữ luật sư ở Tachikawa
Cái này là gì vậy?
｢被害者 設楽久美子｣｡
Nạn nhân là Shitara Kumiko à?
設楽浩暉の母親｡
Bà ấy là mẹ của Shitara Hiroki.
えっ？  驚くのは まだ早い｡
Còn quá sớm để ngạc nhiên đấy.
｢第一発見者は
Người đầu tiên phát hiện ra thi thể là con trai cả của nạn nhân, Shitara Hiroki!
被害者の長男である設楽浩暉｣！
えっ これって…｡
Sao cơ? đây là...
似てるわよね ｢ホルスの目｣に｡
Cảnh tượng này giống với hiện trường
Vụ Án Mắt Horus, đúng không?
おい！
被害者は設楽久美子｡
Nạn nhân là Shitara Kumiko.
自宅リビングで殺害され 死因は失血死｡
Bà ấy bị sát hại trong phòng khách nhà mình. Nguyên nhân tử vong là mất máu.
刃渡り20ｃｍのナイフで
Bà ấy bị đâm 13 nhát bằng một con dao lưỡi dài 20cm.
全身13か所に及ぶ 刺し傷がありました｡
懐かしいの～ん｡
Tôi cảm thấy bồi hồi quá.
遺体にｺﾝﾀｸﾄﾚﾝｽﾞは 入っていなかったものの
Dù trên thi thể không tìm thấy kính áp tròng,
nhưng hiện trường lại rất giống với chuỗi vụ án lần này.
現場の状況は 今回の一連の事件と 酷似しています｡
Nhưng vụ này thủ phạm đã bị bắt rồi mà, đúng không?
でも これ 犯人逮捕されてるだろ？
Vâng, hung thủ là Shitara Kanji, chồng của nạn nhân.
はい 犯人は設楽貫路 被害者の夫です｡
Ông ta bị truy tố tội giết người và nhận án tù 10 năm.
殺人罪で起訴 懲役10年の実刑判決が下り
Đã chấp hành án, nhưng được thả ra vào tháng 12 năm ngoái.
服役していましたが 昨年の12月に出所しています｡
Sau khi ra tù, tung tích của ông ta không rõ.
出所後の足取りは つかめていません｡
Vụ đầu tiên lần này xảy ra vào ngày 1 tháng 1 năm nay.
今回の１件目が 今年の１月１日｡
Vậy là các vụ việc bắt đầu sau khi Shitara Kanji được thả.
設楽貫路の出所後に 始まってるのか｡
Có khả năng ông ta tái phạm.
再犯の可能性ありますね｡
Nhanh chóng xác định vị trí của Shitara Kanji!
至急 設楽貫路の 居場所を突き止めろ！
Rõ!
はい！
Có chuyện gì vậy?
どうした？
Mọi thứ nghe có vẻ hợp lý quá nên tôi lại thấy không ổn.
何か 腑に落ちる筋書き過ぎて 腑に落ちません｡
Ha ha ha... Hay đấy, tuổi trẻ mà.
ハハハ… いいねぇ 若者｡
Linh cảm không có căn cứ cũng quan trọng lắm.
根拠なき勘 大事大事｡
Chị đang trêu tôi đấy à?
バカにしてますね｡
Nhân tiện, linh cảm của tôi thì
ちなみに 私の根拠なき勘は
mách bảo rằng thông tin bên này mới thú vị.
こっちの情報が面白い って言ってるんだけど｡
Ban đầu, người mà cảnh sát chú ý là nghi phạm
最初に警察が 被疑者としてマークしてたのは
là con trai của nạn nhân, Shitara Koki, người phát hiện đầu tiên.
第一発見者である息子の設楽浩暉｡
Hiện tại tôi đang ở Ushigome-Yanagicho,
僕は今 牛込柳町にいるんですが
và vừa phát hiện một người đàn ông khả nghi.
怪しい男 見つけちゃいました｡
Maki-san, thế này ổn chưa ạ?
万琴さん これでいいですか？
Xong rồi à?
ん？ できた？  はい｡
Vâng.
Tốt lắm, cảm ơn nhé.
いいね ありがとう｡
Nhưng mà, việc này thật sự là công việc của chúng ta sao?
にしても これ 俺たちの仕事なんですか？
Chẳng phải cậu cũng không muốn có thêm nạn nhân nữa sao?
これ以上 被害者 出したくないでしょ？
Đâu phải ai cũng xem chương trình của chúng ta đâu.
みんなが番組見てくれるとは 限らないんだし
Nên cứ làm những gì mình có thể đi.
やれること やろう｡
Nhưng mà, thời nay còn phát tờ rơi giấy sao...
にしても 今どき 紙のチラシって…｡
Sao không lan truyền thông tin qua mạng xã hội của chương trình?
番組のＳＮＳで 情報 拡散させるんじゃ
ダメなんですか？  いいね それもやろう！
Hay đấy, làm cả cách đó luôn!
Hả? gì cơ? tờ rơi á?
えっ 何？ チラシ？
Dù nhỏ thôi, nhưng đây là cách để thông tin đến được với mọi người.
微力ですが みんなに届ける作戦です｡
Tôi phát tờ rơi được chứ?
配ってもいいですか？
- Ừ, được mà.
- Cảm ơn chị.
うん いいじゃない｡  ありがとうございます｡
Còn anh Noda đâu rồi nhỉ...
あれ～？ 野田さんは…｡
Không thấy đâu cả.
いないね｡
- Vậy chị sẽ nhắn lại cho anh ấy.
- Nhờ chị nhé.
じゃあ 伝えとくから｡  お願いします｡
Chuyện công việc đã giải quyết xong rồi à?
仕事の方のモヤモヤは 晴れたのね？
Có chuyện gì mà cậu đến tận đây vậy?
どうしたの？ こんなとこまで｡
Cậu với Shitara Koki là quan hệ gì vậy?
あいつと どういう関係？ 設楽浩暉｡
Mình nói rồi mà, là đồng nghiệp thôi mà.
同業者だって この間も言ったじゃん｡
Hai người đang hẹn hò à?
付き合ってんの？
Chuyện đó thì...
それは…｡
Chia tay ngay đi.
すぐ別れろ｡
Cậu ta nguy hiểm thật đấy.
あいつはヤバい マジで｡
Cậu nói gì vậy? nguy hiểm là sao?
何言ってんの？ ヤバいって何？
Giờ mình chưa thể nói.
まだ言えない｡
Nhưng dù sao đi nữa, hãy tránh xa cậu ta.
でも とにかく あいつは やめろ｡
Khoan đã...
ちょっと…｡
Nghe như anh sắp nói
cậu ta là thủ phạm 'Con mắt của Horus' ấy.
｢ホルスの目｣の犯人だとか 言い出しそうじゃん｡
Đùa à? đừng nói linh tinh thế chứ.
は？ ウソでしょ？ 冗談やめてよ｡
Cậu nghĩ mình đến tận đây chỉ để đùa thôi sao?
俺が こんなとこまで来て 冗談言うと思う？
Nhưng... chuyện đó không thể nào xảy ra được.
でも… そんなことあるわけないから｡
Để sau nói tiếp nhé, xin lỗi vì làm phiền lúc cậu đang làm việc.
また話そう 仕事中に悪かったな｡
Xin lỗi, ngày 5/5 hãy cảnh giác với 'Con mắt của Horus'.
すいません ５月５日｢ホルスの目｣ お気を付けください｡
Vâng.
はい｡
Xin lỗi, à...
すいません あっ…｡
À, xin lỗi ạ!
あの すいません！
Tôi là người của đài JBC TV.
私 ＪＢＣテレビの者ですが
- Chị có biết về vụ án 'Con mắt của Horus' không?
- À, có biết.
｢ﾎﾙｽの目殺人事件｣ご存じですか？  あ～ はい｡
- Ngày 5/5 hãy cẩn thận nhé.
- Cảm ơn bạn.
５月５日 お気を付けください｡  ありがとうございます｡
Mày là ai?
誰だ？ お前｡
Có chuyện gì với cô ấy à?
あの子に何か用？
Shitara, tất cả là tại mày...
設楽 全部お前のせいで…｡
Nếu lần tới mày dám động đến cô ấy,
今度 あの子に手出そうとしたら
tao sẽ giết mày thật đấy.
マジで殺すよ？
- Chị có biết về vụ án 'Con mắt của Horus' không?
- Có biết.
｢ﾎﾙｽの目殺人事件｣ご存じですか？  はい｡
Ngày 5/5 hãy cẩn thận nhé.
５月５日 お気を付けください｡
- Chị có biết về vụ án 'Con mắt của Horus' không?
- Có biết.
｢ﾎﾙｽの目殺人事件｣ご存じですか？  はい｡
Ngày 5/5 hãy cẩn thận, nếu thấy ai khả nghi thì...
５月５日 お気を付けください もし不審者を見かけましたら…｡
Hiện tại, người khả nghi nhất quanh đây chính là cô đấy.
今 この辺りで一番不審な人物 あなたですよ｡
Anh người hôm trước...
この間の…｡
Người làm truyền thông
mà cũng tham gia phòng chống tội phạm à?
マスコミの人が何で防犯活動？
Tôi chỉ muốn làm những gì mình có thể.
やれること やりたいんです｡
Có lẽ đúng như người đó đã nói.
あの人が言ってた通りかもなぁ｡
À, chính người đó đã nói với tôi.
あ～ あの人が言ってたんですよ｡
Cảm ơn anh.
ありがとうございます
Ồ, thật sự được nhận nhiều thế này sao?
おぉ ホントにいいの？ こんなにたくさん
Nếu video này chẳng liên quan gì thì cậu sẽ bị thiệt đấy.
これ 全然関係ない動画だったら あんた損するよ
Chắc là có liên quan mà.
多分 関係ありますよ
Dù có thiệt hay vô ích cũng không sao.
それに損しても 無駄になってもいいんです
Dù người khác nghĩ gì, dù cách làm có nguy hiểm đến đâu,
人に どう思われようと どんな危ない方法だろうと
chỉ cần bắt được thủ phạm thì chẳng có gì to tát cả.
それで犯人が捕まるなら 大したことじゃ ない
Chỉ cần không có thêm nạn nhân nữa,
これ以上 被害が出なければ
thì chẳng có gì đáng lo cả.
全然 大したことじゃないですよ
Nghe vậy, tôi cảm thấy so với cô,
それ聞いて 俺 あなたより
người đàn ông kia có vẻ nghiêm túc hơn.
あの男の人の方が真剣だな って思っちゃって｡
Vì nếu thật sự muốn phá án,
だって 本気で事件 解決したいって思うんだったら
thì phải liều lĩnh đến mức bất chấp cả quy tắc chứ?
ルール無視するくらい 必死になるでしょ？
Nhưng tôi bảo với anh ấy rằng,
cuối cùng thì đây cũng chỉ là công việc thôi mà...
でも しょせん仕事なんだなって あの人に言ったらさ…｡
Với cô ấy, đây chắc chắn là công việc.
彼女にとって これは仕事です 間違いない
Nhưng cô ấy làm việc rất nghiêm túc.
だけど 本気で仕事してる
Chỉ là cách làm khác tôi thôi.
僕とは やり方が違うだけ
Tôi không thể làm được như vậy.
僕にはできない
Cách làm việc nghiêm túc và thẳng thắn như thế.
あんな真面目で 真っすぐなやり方
Tôi luôn nghĩ cô ấy thật vụng về,
不器用だなぁって いつも思うけど
nhưng người có thể ngăn được thủ phạm một ngày nào đó,
いつか犯人を止められるのは
Tôi nghĩ cô ấy là kiểu người giống như vậy.
彼女みたいな人だと思ってます
A, tìm thấy rồi!
あっ いた～！
Tôi cũng lấy được video rồi!
私も動画ゲットした！
Tôi được nhờ trả cái này, bảo là cứ dùng miễn phí cũng được.
これ 返しといてって頼まれた タダで使っていいって｡
Thật sự, không hiểu nổi Hiroki luôn.
ホント 浩暉って よく分かんないね｡
Chuyện như thế mà cậu ấy vẫn tỏ ra bình thường.
あんなことあったのに 普通の顔しちゃってさ｡
Lúc thì dịu dàng, lúc lại lạnh lùng.
優しかったり冷たかったり｡
Cái kiểu lãng tử đó là sao chứ.
その色男ムーブ 何なんだよ｡
Nhưng mà thôi, cũng chẳng sao.
でも 別にいっかって｡
Cảm xúc này của tôi giờ đã...
この気持ちは もう
Không thể rút lui được nữa rồi.
撤退できないとこまで 来ちゃってました｡
Hả?
え？
Tôi thích Hiroki.
私 好きだよ 浩暉のこと｡
Chỉ cần tôi thích là đủ rồi.
私が好きなんだから それでいい｡
Tôi biết là những gì mình thấy chưa phải là tất cả.
私が見てるのは 全部じゃないって分かってるよ｡
Vốn dĩ, chuyện hiểu hết về một người khác...
そもそも 自分じゃない誰かのこと
Ngay từ đầu đã là điều không thể rồi.
丸ごと分かるのなんて はなから無理だし｡
Nhưng mà...
でも
Tôi vẫn thích.
私は好き｡
Dù có khó hiểu, đôi khi cẩu thả hay phiền phức...
よく分かんなくても 適当でウザくても
Tôi vẫn thích Hiroki đang ở trước mặt mình bây giờ.
今 目の前にいる浩暉が好き｡
Vậy nhé.
じゃあね｡
Sao nghe như tính cách của anh
bị gán thành kiểu lăng nhăng vậy?
何か 俺のキャラ設定 遊び人みたいになってない？
Không phải à?
違うの？
Thật sự oan ức luôn.
マジ心外｡
Em thích anh.
好きだよ｡
Ừ.
うん｡
Thích!
好き！
Biết rồi.
分かった｡
Không nói ra thì gian lận quá...
言わないのズルくな…｡
Mọi chuyện đều có khởi đầu.
全ての出来事には 始まりがある
Anh Matsuoka.
松岡さん｡
Anh phụ trách giám định vụ án này đúng không?
この事件の鑑識 担当してますよね？
Đã bị phát hiện rồi à~
ホホホ… 気付かれましたか～｡
Ban đầu, có phải con trai
Shitara Hiroki, là nghi phạm không?
最初は 息子の設楽浩暉が 被疑者だったって本当ですか？
Có chuyện này tôi cứ băn khoăn mãi.
ずっと気になってたことが あるんだなぁ｡
Chuyện gì vậy?
何？
Máu trên áo cậu con trai đã khô rồi đấy.
息子の服の血が乾いてたニョロよ｡
Ý anh là...
それって…｡
Nếu phát hiện mẹ chết rồi báo cảnh sát ngay thì máu đã không khô đâu~
母親が死んでるのを発見して すぐに通報してれば乾かないよ～｡
Nếu thực sự con trai là hung thủ...
息子が本当は犯人で
Thì có phải người cha chỉ đang che giấu cho con thôi không?
父親は かばってただけ ってことですか？
Ai biết được, hừm...
さぁ ふ～ん｡
Có lẽ đây là phần mở đầu của 'Con mắt Horus'...
これが ｢ホルスの目｣の序章かなぁ…｡
Khởi đầu lúc nào cũng là sự tình cờ và bốc đồng.
始まりは いつも偶然で衝動的
Có người gọi đó là định mệnh.
それを運命と言う人もいる
Những chuyện xảy ra với mình...
僕に起きたことも全部
Giá mà có thể đổ lỗi tất cả cho số phận...
運命のせいにできたら…