人生は 美しいシーンで紡がれた台本だ
これあげる
すごく怖ーい
高ーい
高っ めっちゃ高い
今 一番てっぺんじゃない？
てっぺんじゃん
写真撮ってくれん？
いいよ
はいチーズ
うまく撮れてるかな？
お願いします 全然知らない
いいじゃん いいじゃん
すごーい よくない？
めっちゃキラキラ    -   本当？
かわいい　似合ってるよ
怖いんだけど
えっ怖い
ちょっと 塗り過ぎなんだよ これ    -   え そんなことない
似合ってるよ　かわいいよ
あ めっちゃいい　うん    -   あ 本当？
あ かわいい！
すみません 皆さん こちらにお願いします
こちら うんと 昔の あの… すずとくんです
知ってる方？
みんな知ってますよね？    -   当然ですよねー
はい で こちらは あの 最新のすずとくんとなっております
今 ちょっとこっち見てもらっても いいですか？
お待たせしました
うますぎる
あぁよかった
マジでうまい    -
お代わり　うん    -   えっ また？
やったー！　ありがと 美紗
幸せな瞬間はたくさんた
そう　そんなに悪い人生じゃなかった
平野さん
今日も 食欲ありませんか？
あ… すみません
美～紗
具合どう？
うん まあまあ
ゼリーなら入るかなぁと思って
じゃーん    -   あはは
大丈夫？
なんでも持ってくるよ　食べたい物は？
アツアツのラーメンと餃子
冗談
今日は？　何してたの？
あ えっと…
ミサンガ？
あ… 同じ部屋のおばあちゃんが 刺しゅう糸くれたの
えー 懐かしい
あ ねえ… 覚えてる？
ハートのミサンガ 麗奈が私にくれたの
忘れるわけないでしょ
これのおかげで 美紗と友達になれたんだもん
待ってて もう少しでできるから
うん
友也くん
最近お見舞い来てる？
ううん
そっか
でもまぁ 会社立ち上げたばっかりだし 忙しいんじゃない？
きっと美紗に心配かけないように 頑張ってるんだよ
麗奈は？　仕事 順調？
全然　上も下もワガママばっかりでさ
やっぱ美紗がいないとダメだ うちの会社
できた
手 出して
はい
やっとお返しができた
ミサンガって…
自然に切れたら 願いがかなうんだよね？
うん
早くかなうといいなぁ
美紗が… 元気になりますように
じゃあ またすぐ来るね
おばあちゃん 美紗やよ　元気？
菊江きくえさん お孫さんが“元気？”って
おばあちゃん
こっちはいい天気やよ
また 電話すっちゃ
富山出身っておっしゃってたわね
ご両親は？
父は 私が大学生の時に亡くなりました
母は 小さい頃に家を出てまして
私と同じ病気で亡くなったそうです
そうなの
あ…　今日はいいことがあるんです
大切な人に会ってきます
いい天気
はい もしもし
東京未来生命(とうきょうみらいせいめい)の宮田です
お問い合わせの件で お電話差し上げました
あ はい
祖母が私の生命保険の受取人に なっているんですが
認知症で請求できないので 代理人を立てたくて
受取人は３ヵ月前に 変更されてますよね？
おばあ様から旦那様の平野友也様に
乗ってください
大丈夫ですか？
あ… 大丈夫です
あぁ
いやぁ 拾えてよかった
巡り合わせですね
お急ぎですか？
あ はい
とっておきの道知っとるがて 任せてください
お世話になります
なーん いいっちゃ
もしかして 富山出身ですか？
よう分かったね 私そんな なまっとる？
あー いえいえ 私も富山出身なので
えー いや奇遇ですね
私の父も タクシーの運転手をしていたんです
話し方が似ていて なんだか懐かしくて
そうやったがけ
富山から えらい遠いとこまで 来てしもうたがね
そうですね
お客さん 見てみられ 外がきれいですよー
紅葉なんてまだ早いはずなのに
とっておきの道知っとるって 言うたやろ？
さあ ちゃんとつかまっとかれ
どこへだって行けます 望むところに
きっと出会えます
あなたを本当に大事にしてくれる人に
お客さん
着きましたよ
すいません 寝ちゃってたみたいで
あ カードでお願いできますか？
あぁ お代は結構です
実は お嬢さんが 最後のお客さんなんです
私 今日が 運転手人生最後の日なので
でも…
ほれ 手出され
時のおやつ
いってらっしゃい
ありがとうございます
ただいま
引っ越すってどこに？
麗奈ちゃんが住みたい所    -   んー
今のマンションの更新あるから
お医者さんなんて言ってんだっけ？
俺が聞いた時は 早ければ３ヵ月
長ければ６ヵ月
奇跡が起きれば12ヵ月
何その掛け算？
テキトーすぎない？
まあ 年明けまでにはお金入るし
全部うまくいくから
えー ホントかな
またそうやって ちょっとは信用してよ
なんの… 話？
年明けには お金が入るって なんのお金？
ごめん 美紗
私も 友也くんも 美紗を失うことが怖くて さみしくて
寄り添うしかなかったの
俺も麗奈ちゃんも 美紗の病気のことで追い詰められてて
ホントどうかしてた
普通の精神状態じゃなかった
い… いつからなの？
半年くらい…    -   １ヵ月
せめて いなくなるまで 我慢できなかった？
私まだ生きてるよ
ううっ 年明けに入るお金って
私の 死亡保険だよね？
うっ 保険会社の人に聞いた
うっ おばあちゃんが受け取るはずだった 私の保険金
友也くんが受取人になってるって
保険会社になんて言ったの？
余計なこと言ってないよね？
余計なこと？
母さんが 全部うまくやってくれたのに
台無しにするようなことするなよ
母さんだって保険会社クビになるかも
お義母かあさんと一緒にやったんだ
わ 私のお金が入らなかったら おばあちゃん もう施設に住めない…
お前を捨てた どうしようもない母親の 母親だろ！
そんな関係のないババアに カネ残してどうすんだよ！
おばあちゃんには私しか…
じゃあ俺は？
俺がカネに困ってるの知ってて 俺のことは平気で見捨てるんだ　フッ
最後くらい残されたヤツの気持ち 考えられないのかよ！
なんのために結婚してやったと 思ってんだよ？
お前みたいな地味でつまらない女と 結婚したのは
お前がケチで ちゃんと貯ため込む女だからだよ
誰も引き取り手がいないお前と 結婚してやったのに
最後の最後で 恩をあだで返された気分だよ！
お前と結婚したせいで ろくでもない人生になったんだよ
お前のせいで 俺の人生は失敗したんだよ！
最低だね
２人とも ホントに最低 二度と会いたくない
そんな言葉で 私たちの関係を終わりにするの？
当たり前でしょ！
どうして…
こんなに人の気持ちを 踏みにじるようなことができるの？
最後まで変わんないんだね    -   ううっ うう
何が？
善人ヅラ　被害者ヅラ
美紗 言ってたじゃない
友也くん お見舞いにも来ない 入院費も払わない
愚痴ぐちばっかり言ってるから もう要らないのかと思った
友達ができない美紗のそばに ずーっとついててあげたのは
私だけだよね？
お見舞いにも行った 検査にも付き合ってあげた
不安も聞いてあげた
してもらうことだけ散々してもらって
たった１つのミスで そんなふうに人を悪者にするの？
これが…
友達のすることなの？
私も友也くんも
いろんな気持ち抱えてるよ
だって分かんないでしょ？
どうして私に嫌われてたか
どうせ最後なら教えてあげる
子供の頃からずっと
目障りだった
友達なんかじゃない
もう いい
保険会社には
本当のことを伝えます
貸せよ　    -   やめ…
んん 貸せっつってんだよ！    -   いやだ！　離して！
私と家族に なってくれて
ありがとう
いつか もし誰かを好きになったら
私のことは気にせずに 再婚してね
いいかげんにしろ クソが！
麗奈
小さい頃から いつも私の隣には 麗奈がいました
私と友達になってくれて 本当にありがとう
あなたがいてくれて
私は孤独じゃありませんでした
バイバイ　美紗
友達が… 友達が飛び降りたんです！
幸せな瞬間は たくさんた？
そんなに悪い人生じゃなかった？
ウソ
ちょっと 友也くん
美紗のカネは俺のカネだよね？ 夫婦なんだから
こっちこっち 自由に使って
ありがとうございます
はい 気をつけて うん オッケーオッケー
生きてたって嫌なことばかり
幸せなんて そう感じたこともない人生だったけど
ここまで最悪な結末は 考えてなかった
もう…
いち ど…
神戸さん
大丈夫？    -   あ はい
住吉さん
会社？
なんで？
プレゼンの準備で 徹夜続いてたもんね
お疲れさま
プレゼン？
神戸さんにばっかり 負担かけてごめんね
下のカフェでちょっと確認だけ いい？
あ… は はい
やっぱり 会社だ
なんで私ここに？
美紗
あ すいません すいません
すいません
そのスカーフいいね　フッ
あ すいません すいません
あ ごめんなさい    -
美紗 どうしたの そんな急いで
プレゼンの場所 変更になったの聞いた？ メールしといたからね
大丈夫？
顔色悪いよ 徹夜はよくないって言ってるのに
美紗？
神戸さん？
なんで？　なんで？
マンションから落ちたのに なんで会社に？
麗奈も友也くんも まるで何もなかったみたいに…
なんだろう この違和感
え？
オリンピック？
握手して　ありがとう
なんで今さら？
五郎丸ごろうまる…
ラグビーワールドカップ2015…
2015？
“2015年９月18日”
ここ… 10年前？
どういうこと？　あり得ない
え？
私… 若っ！
すごく若返ってる
えっ若っ！　やっぱり若っ！
体も10年前の私？
え？　ということは…
痛く…
ない
走れる！　走れる！
体が軽い
私 健康体だ！
ありがたい
はい お待ち
ありがとうございます
これは死ぬ前に見る走馬灯？
神様が 元気だった頃に戻してくれた？
だとしたら…
最っ高の夢だ
姉ちゃん
たった今 出所でもしてきたの？
は はい そんなところです
すいません 餃子とチャーハンもお願いします
よく食べるね
はい もしもし
やっとつながった 神戸さん 今どこ？
みんな もう集まってるよ
集まってる？
これからプレゼンでしょ？ 13時から
プレゼン？
わ 私わたくしどもが提案いたしますのは
“ミルクとフルーツ とろける新感覚”です
あ… 確かプレゼンするのって 私でしたっけ？
え？　今頃 何言ってるの？
場所変わったの知ってるよね？
みんなもう 会議室移動してるから急いで
あ… あ はい
すいません お会計お願いします
タクシーアプリ　えーと…
入れてない
あれ？　何だっけ？
大事なことを忘れてるような…
ありがとうございました
そうだ　確かこの時…
あ はい
美紗 ホントごめん
プレゼンの場所 住所間違って送っちゃった
え？
正しい住所 送るね
あ… うん
はい
美紗 ホントごめん
プレゼンの場所 住所間違って送っちゃった
正しい住所 送るね
同じだ
ヒールが折れて転んで
SUZUTOYAホールディングス企画二部の 神戸です
あ ありがとうございます
あ あ… ウソウソ あのすみません 反応しなくて
入場パスが反応しなくて
もう な すいません ありがとうございます
エレベーターが故障で来なくて
もう
会議室は27階で
お お 遅れて申し訳ありません
ス… SUZUTOYAホールディングス きか 企画二部の神戸です
この度は わ 私どもに お声がけいただきまして…
私は動揺と緊張で 壊滅的なプレゼンをした
ダメ
SUZUTOYAホールディングス 企画二部の神戸です
あ ごめんなさいごめんなさい
そのスカーフ 似合ってませんよ
え？
SUZUTOYAホールディングスの方ですね？
あ… あ はい
企画二部の神戸と申します
イシイの方ですか？
いえ
SUZUTOYAホールディングス 経営戦略部の鈴木です
えっ… 部長？
し 失礼しました
どうぞ
あ… し 失礼します
えー それでは 開始時間になりましたので 始めさせていただきます
弊社の神戸より ご説明をさせていただきます
私どもが提案いたしますのは
“ミルクとフルーツ とろける新感覚”
弊社が契約しております 全国各地の農園の旬のフルーツを使った
フルーツオレドリンクです
山梨産桃オレ 宮崎産マンゴーオレ 栃木産いちごオレ
あれ？ でもこのフルーツオレ企画って…
はい
お断りの電話だ
だから俺はこの企画じゃ 弱いって言ったんだよ
申し訳ございません
おい 井上いのうえ
お前だからその コピー紙を使い過ぎるなよ お前
先方からお断りされて 共同開発はライバル企業に
フルーツオレドリンクは 自社ブランドとして発売したけれど
結局ヒットせずに早々と生産終了
山形産ラ･フランスオレ 和歌山産オレンジオレ
などのフルーツオレドリンク…
では ございません
タピオカです
タピオカ？
あ あの… お配りした資料はいったん忘れてください
タピオカです タピオカが来るんです
いや タピオカって
ちょっと前に はやった 台湾のスイーツですよね？
今さらもう売れないでしょ
いえ この先 爆発的なブームが来ます
本当なんです
“タピる”“タピ活”が流行語になり
原宿に東京タピオカランドが できるほどの
東京タピオカランド？
本当なんです
今 売り出せばブームの先駆けになります
どうか信じてください
タピオカドリンクは この先コロナ禍まで 安定して売り上げを伸ばし続けます
コロナカ？
コロナカって何？
失礼いたします ごめんくださいませ
最速でお断りの電話だ
申し訳ありません
プレゼンはお前の 妄想を発表する場か？
何がタピる？　タピ活だ？
何が東京タピオカランドだ
そんなもんがこの世に存在した日にゃ 全裸で よさこい踊りを踊ってやるよ
フルーツオレのプレゼン 素直にやっときゃ通ったものを チッ
申し訳ありませんでした
お前の暴走で大損害だよ！
神戸さん このところ ずっとオーバーワークで
眠れてないみたいで
俺だって寝てないよ！ 昨日だって５時間ぐらいだよ チッ
言い訳ばっかりうまくなりやがって
おい 安田やすだ！　お前 コピー用紙は裏まで使えよ お前
住吉さん 勝手なことして 申し訳ありませんでした
疲れてるんだよ
あー ごめん 美紗
会場の場所 コピペするの間違っちゃって
プレゼン 焦っちゃったの私のせいだよね？ ホントごめんね
あー ごめん 美紗
会場の場所 コピペするの間違っちゃって
プレゼン 焦っちゃったの私のせいだよね？ ホントごめんね
ううん 麗奈は悪くないよ
プレゼン ダメだったのは 私のせいだから
あ ねえ　おいしいもの食べに行こう 友也くんも一緒に
今日は 予定があるから
いつまで続くの？ 死ぬ間際の夢にしては長くない？
私は2025年９月18日…
本日グランドオープンでーす！ 本日グランドオープンでーす！
本日グランドオープンでーす！
麗奈と友也に殺されて
その記憶を持ったまま 10年前 2015年９月18日に戻ってきた？
“2015年”？
そのお店は 神保町の路地裏に ひっそりとた
秘密の隠れ家
二度と来られないはずの場所
美紗！
あ お父さん
迷うとった？ 駅まで迎えに行きゃよかったね
なーん いいっちゃいいっちゃ
ちょっくし寄り道しとって
親切な学生さんに案内してもろうた
どうして ここ集合なん？
ん？　この店のご夫妻が 富山に旅行に来た時な
父さんのタクシーに乗ってくれたがや
娘が東京おる言うたら 会いに来る時は寄ってくださいって
行こ行こ うん    -   うん
ご主人おるかなぁ？
かわいい
かわいいなぁ
きれいな和菓子屋じゃあ
いらっしゃいませ
どうもどうも
お父さん お父さん 富山の運転手さん
富山の？　ありゃぁー
ご無沙汰してます
あの頃はどうも    -   その節はありがとうございました
ほんまに来てしまいました
お薦めの まめかめセットです
ありがとうございます    -   ごゆっくり
お父さん 急に東京来るなんて どうしたが？
うん
美紗と たまには３時のおやつでも しようか思って
元気け？
うん
うん よかった
あ そう
大学の池に亀がおってね
けど 今年暑いから 池が干上がってしまいそうで心配
優しいなぁ 美紗は
えー そんなことないちゃ
お人好しは苦労するぞ
やとしたらお父さんの遺伝やちゃ
亀の心配より 自分の心配や
もう そうやってすぐ折り紙折る
すごーい
お父さんな
どこにおっても美紗が困っとったら 駆けつけっからな
タクシー ブーンと飛ばして
えー タクシーで？
あの時 父は自分の余命を 知っていたんだと思う
３時のおやつ
どこへだって行けます 望むところに
きっと出会えます
あなたを本当に大事にしてくれる人に
いってらっしゃい
ありがとうございます
お父さん…
もしもし おばあちゃん？
今 ご飯食べたとこ？　何食べたん？
ホタテのバター焼き
えー いいなー
あんた 美紗け？
そやよ　美紗やちゃ
ちゃんと ご飯食べっしゃい
うん　いっぱい食べっちゃ
じゃあ またかけるね おやすみ おばあちゃん
お父さん…
お父さんが連れてきてくれたが？
10歳 若い
体も健康やし おなかもすくし
やり直せるが？
10年前からなら
そのスカーフ 似合ってませんよ
もしもし
タピ…
オカ？
今日の試合で もし日本勝ったら
ワールドカップで24年ぶりに 日本が勝つのよ
え マジ？ヤバいでしょ？
美～紗！
昨日 美紗帰っちゃったからさ 話したいことたくさんたのに
そうだね　私も麗奈と話したい
あ 来た
誠也せいやくん こっち！
今日の会計は任せて
待った？    -   ううん
美～紗！
遅い　こっちこっち
行こう    -   うん
やっべ テンション上がってきた ちょっと改めて乾杯しない？
カンパーイ！
いいねえ
あ そうだ
美紗の服って いまだに麗奈ちゃんが 選んでるんでしょ？
美紗 マジでセンスやばいんだから 服もコスメもケチるしー
学生の時なんか 靴下 穴開いても縫って履いてたんだよ
ヤッバー
もう 友也くん言ってあげて
１度目と同じだ
ワールドカップの日 このスポーツバーで４人で飲んだ
いや でもあの話は感動したなぁ
高校で美紗ちゃんがイジメられた時 麗奈が毎日一緒に帰ってあげたって
そんな話したっけ？
うん　したよ
え？ 美紗ってイジメられてたの？
美紗 誤解されやすいとこて
でも 私だけは美紗の良さ ちゃーんと分かってた…
美紗！    -   大丈夫？
申し訳ございません    -   すいません
今すぐ拭くものを    -   あぁ
大丈夫？　お手洗い行く？
行こう
もうビショビショじゃん
もう美紗ってば そそっかしいんだから
でもあの店員も不注意で悪いよね クレーム入れたほうがいいって
今度もぶつかったのは私だよ
美紗ってイジメられてたの？
美紗 誤解されやすいところて
でも 私だけは美紗の良さ ちゃーんと分かってたから
ちょっとトイレ行ってくるね
うん いってらっしゃい
今度も？
店員さんは 悪くないってこと
美紗 優しい　ホントいい人 何しても怒んないから好き
最後まで変わんないんだね
善人ヅラ　被害者ヅラ
ひどっ
誠也くん 友也くんの大学の人たちと 会話のレベルが合わないって
美紗 友也くんと付き合って半年でしょ？
そろそろ そういう話になんないの？
そういう話？
結婚
実はさ 彼とそろそろって話に なってるんだよね
友也くんは 正直頼りないとこあるけど
美紗がしっかりしてれば 大丈夫だよ
麗奈はいつだって下に見ていた
私のことを 友也くんのことも
私たち 同じ時期に結婚して 同じ時期に子供を産んで
一緒に子育てしたら絶対楽しいよね
それでおばあちゃんになって
もし２人とも 先に夫が亡くなってたりしたらさ
私 美紗と一緒に住んであげる
うふふ
私が友達になってあげる
麗奈 あんたの望みは 私を一生そばに置いて
私があんたより不幸でいるって ことだったの？
日本 ターンオーバーが起こりました
大丈夫だった？    -   うん
今すっげーいいところ 五郎丸選手っていうの
有名でしょ これ勝って時の人になったし
はぁ？　勝つ？ これだから素人は
南アフリカはとんでもない強豪なの 日本が勝つなんてあり得ないよ
サッカーで言うなら 日本代表が ブラジル代表を倒すようなもん
友也は言っていた 2015年９月20日…
美紗　奇跡が起きたよ 奇跡
すごいね
俺 美紗と一緒にいると いい人生になる気がする
その瞬間に 幸せな未来が見えたって
だから彼氏できねえんだよ お前
ラブラブ
仲いいね
真っ赤だよ
超最高！
マジかよ
美紗　奇跡が起きたよ 奇跡
俺 美紗と一緒なら いい人生になる気がする
何するんですか？
友也くん？　え？
美紗！ 美紗 どこ行くの？
美紗！
ちょ ちょっと どこ行くの？
23日 レストラン予約したからね
美紗！
偉い先生に 占っていただいたの
年内に結婚式を挙げないと 将来生まれてくる子供が病気になるって
これから起こることを知っていれば 運命を避けることができる？
でも…
あ ごめんなさいごめんなさい
この度はSUZUTOYAホールディングスに コラボ商品の共同開発のお声がけを…
最速でお断りの電話だ
お前の暴走で大損害だよ！
プレゼンの遅刻を回避しても 結局プレゼンは失敗した
ちゃーんと分かって…
１度目と同じく バーでジョッキをひっくり返した
行動を変えても 起こることは起こる
だったら 10年後に起こる未来も…
なんのために結婚してやったと 思ってんだよ？
お前のせいで 俺の人生は失敗したんだよ！
子供の頃からずっと 目障りだった
熱っ！    -   だ 大丈夫ですか？
あ… こ こっちに来てください
し しばらくこうしててください 熱が取れるまで
ずいぶん慣れてるんですね
昔 このケトルで ヤケドしたことがあるので
ホントにすいません
なぜあなたが謝るんですか？
ホントは私がヤケドするはずだったんです
なのに 部長が身代わりに
身代わり？
何が東京タピオカランドだ！
お前の暴走で大損害だよ！
分かってたから    -   はっ
起こることは起こる
ウソウソ  あのすみません 反応しなくて
遅れて 申し訳ありません
ごめんなさいごめんなさい
ちょっと 何するんですか？
熱っ！
でも身代わりさえいれば
運命を変えられる？
どうしました？
あ… いえ
あ… あの すぐに病院に行ってください
会社で何をしているんですか？ シルバーウィークですよ
終わってない仕事があるので
神戸さんは
いい人なんでしょうね
始業前も終業後も １人で仕事をしている姿を見かけていました
他部署の関係のない仕事までやらされて
美～紗
この資料まとめといてくんない？ 今 俺 大変でさ
うん やっておく
マジ助かる
断われないんでしょうね 理不尽な仕事を押し付けられても
優しくて真面目で 自己犠牲精神の強い お人好しのいい人
なんて自分のことを思ってませんか？
はい？
なぜあなたに ゴミのような人間ばかり寄ってくるか
分かりますか？
あなたがいい人だから…
ではありません
あなたがチョロい人間だからです
普通の人間は
クズが近寄ってくれば 危険を察して距離を取る
普通に人を見る目があれば 誰でも気づく
でもあなたのような人は ゴミやクズを 両手を広げてありがたく迎え入れて…
案の定ひどい目に遭っても
自分だけ耐えていればと 悲劇のヒロイン気取り
人生の操縦桿そうじゅうかんを自らゴミに握らせて 真っ逆さまに墜落しているのに
自分は自分のことを けなげないい人だと思っている
おめでたい限りです
そんなの分かってます
そんなの… 言われなくても分かってますよ
誰もが捨てるようなゴミを 喜んで拾って
一緒にいても嫌なことばっかりで 散々コケにされて
それでも…
いい人生だったなんて
自分をごまかそうとした おめでたい人間ですよ！
分かってますよ
こうなったのは自分がバカだったせいだって ちゃんと分かってます！
だからって 何の関係もないただの上司に そこまでのこと言われる筋合いありません！
どこの誰にも
私の人生を とやかく言われる筋合いありません！
怒れるんですね
え？
自分の尊厳を踏みにじられた時 怒ることは正当な行為です
ゴミは捨てればいい
あなたの幸せを望まない人間は
あなたの人生に必要ありません
ヤケドの治療のお礼です
子供の頃 甘いキャンディーを 口に入れた瞬間に 信じられたでしょう？
自分は幸せだって
おかえり パパより
同じです
ただ信じればいいんです
私は人生を変えられるって
す 鈴木部長
失礼なこと言って 申し訳ありませんでした
こちらこそ
神戸美沙さん 僕の妻になってください
僕が一生守ります　必ず幸せにします
ううっ… ふっ うっ
そんな未来は来なかった
優しかったのは最初だけ
あなたが私の幸せを 願ったことなんてなかった
はい
私でよかったら… フッ
よろしくお願いします
私は いつも彼らが主役の舞台に 巻き込まれていた
ごめん 美紗
私も友也くんも 寄り添うしかなかったの
美紗の病気のことで ずっと追い詰められてて
ホントどうかしてた
普通の精神状態じゃなかった
少し離れて見てみれば なんて滑稽な三文芝居
向こうも向こうだけど 私も私
私の人生を台無しにしていたのは私だ
どいて
友也くん
私ね　決めた
私…
絶対に幸せになる
やっぱり似合ってる
来ちゃった    -   麗奈
プロポーズ されたんでしょ？
実は… ずーっと友也くんから相談されてたの
え 知ってたの？　もう言ってよ
おめでとう
ありがとう
起こることは起こる 台本は変わらない
なら キャスティングを代えればいい
ホントにありがとう
ヤバい なんか…
ねえ どこでなんて言ったの？
何それ？　教えてよ
教えなーい
意地悪　美紗から聞くから
麗奈ちゃんは いつ幸せになるの？
ひどい　私だってねえ 幸せになりますから
じゃあ いつ結婚を…
私の最低な人生を あなたにあげる
麗奈 私の夫と結婚して