Giật mình quá... có chuyện gì vậy?
びっくりした…。　どうしたんですか？
Anh biết mà vẫn giấu rồi hôn em sao?
知ってて隠してキスしたんですか？
Xin lỗi.
ごめん。
Vậy tại sao anh Kurosawa lại đề cử em?
じゃあ　なんで　黒澤さんは 私を推薦したんですか？
Anh không nghĩ đến chuyện tương lai của hai đứa mình thì sao?
２人の将来のことは？ 考えてくれてない…。
- Anh cũng nghĩ đến mà.
- Anh chẳng hề nghĩ gì cả!
それも考えてるよ。 全然　考えてくれてないです！
Chúng ta... định chia tay thật sao?
私たち…　もう別れるってことですか？
Morita-san, em có thể gửi bản tóm tắt cuộc họp hôm qua cho anh không?
森田さん　昨日の会議のレジュメ 送ってもらえますか？
Em vừa gửi rồi.
先ほど　送りました。
...Anh hiểu rồi.
…了解です。
Về cuộc hẹn với Kikumiya Shoji, dự kiến hôm nay sẽ nhận được phản hồi.
菊宮商事さんとのアポですが 今日　返信来る予定です。
- Làm ơn chuẩn bị tài liệu giúp anh.
- Em sẽ làm ngay.
資料　お願いします。 承知しました。
Haizz...
はあ…。
Tôi nghe đồn có người trong phòng mình sẽ chuyển công tác sang chi nhánh Osaka...
噂で　うちの部署から大阪支店に 異動する人がいるって聞いたんですけど
Không lẽ là anh Kurosawa sao?
もしかして　黒澤さんですか？
Cậu nghe từ đâu vậy chứ...
どこから聞いたんだよ…。
Vậy nên hai người sẽ yêu xa rồi cãi nhau với Aoi-san à...
それで　遠距離恋愛になるから 葵さんとケンカしてるとか
Có phải như vậy không?
そういう感じですか？
Ơ, trúng tim đen à?
えっ　図星？
- Ngược lại mà.
- Hả?
逆だよ。 えっ？
Không phải tôi đâu.
俺じゃない。
- À... Ra là vậy.
- Là bên đó à.
ああ…　なるほど。　そっちか。
- Không phải anh Kurosawa à.
- May quá.
黒澤さんじゃないのか。　よかった。
Hả?
はあ？
Vì tôi mến anh Kurosawa mà.
だって　俺　黒澤さんのこと　好きだから。
Anh Kurosawa luôn quan tâm đến người khác hơn bất kỳ ai mà.
黒澤さんって 人のこと　人一倍　見てるじゃないですか。
Anh luôn nói ra những điều người khác muốn nghe một cách tự nhiên.
言ってほしいこと　さらっと言ってくれて。
Tôi thích điểm đó ở anh đấy.
そういうところ　俺　好きですよ。
Nhưng với người yêu thì anh lại không làm được như vậy à?
それが　恋人に対してだと できないんですか？
Thôi, quay lại làm việc đây.
（伊丹）仕事戻ろっと。
Này...
おい…。
Đâu có đơn giản như vậy đâu...
そんな簡単じゃねえんだよ…。
Lý do chúng ta yêu
私たちが恋する理由
Phim được phụ đề bởi Harukitv-fansub
Cuối cùng thì Giáng sinh năm nay cũng chỉ có hai đứa mình thôi nhỉ...
（今村航大）結局　今年のクリスマスも 俺ら　２人なんだろうな…。
Tôi tưởng Imamu sẽ đi chơi với bạn gái
nên đã chuẩn bị tinh thần cô đơn rồi cơ.
イマムーは彼女と過ごすのかなと思って ぼっち覚悟してたんだけどな。
Cậu nghĩ ai là người khiến tôi chia tay hả?
誰のせいで別れたと思ってんだよ。
Hả...? ý cậu là sao?
えっ…？　えっ　どういうこと？
Cô ấy bảo tôi ưu tiên cậu quá nhiều đấy.
俺が　お前のこと　優先しすぎなんだってよ。
Hả... bạn gái cậu nói thế à? đó là lý do à?
えっ…　彼女が　そう言ってたの？ それが原因？
Ừ.
うん。
Tôi đâu có nghe thấy gì đâu!
聞いてないけど！
- Chúng ta kỳ lạ đến vậy sao?
- Với tôi thì chuyện đó là bình thường mà...
俺たちって　そんな変かな？ 俺としては　当たり前なんだけど…。
Ừm... Có lẽ nên giữ khoảng cách một chút nhỉ?
うーん… ちょっと距離取ったほうがいいのかなあ？
Khoan đã, đợi đã.
いや　待ってよ。
Đừng rời xa tôi luôn đấy nhé.
お前まで　俺から離れないでよ。
Tôi đang thất tình, cũng chẳng kiếm nổi bạn trai...
失恋中だし　全然　彼氏できないし
Tôi chỉ còn mỗi cậu là bạn thôi đấy.
俺には お前ぐらいしか　友達いねえんだぞ。
Đùa thôi mà.
冗談だよ。
Mà cậu cũng giỏi thật, nói mấy chuyện buồn đó mà mặt tỉnh bơ luôn.
ってか　よく　そんな悲しいこと ドヤ顔で言えるよな。
Ý tôi là chỉ cần có cậu làm bạn là đủ rồi mà!
友達なんて お前だけで十分って意味じゃん！
À, vậy hả.
あっ　そう。
Nhưng mà, mấy anh chàng mà Itami thích
thật sự chẳng biết nhìn người gì cả.
でも　まあ　伊丹が好きになる男って 本当　見る目ねえよな。
Không hiểu được điểm tốt của Itami thì thật là...
伊丹の良さがわかんないなんて…。
Imamu...
イマムー…。
- Khen nữa đi, này, khen nữa đi mà! thôi nào!
- Thôi đi mà...!
もっと褒めて。　ねえ　もっと褒めて！　ほら！ （今村）やめろって　もう…！
- Được rồi! Đủ rồi mà!
- Gì thế chứ!
わかった！　いいって　もう！ （伊丹）なんだよ！
Nào, cạn ly, cạn ly!
（今村）はい　乾杯　乾杯！
Xin lỗi! em đợi lâu chưa?
ごめん！　待った？
- À... Không.
- Vất vả rồi.
（坂元　凌）あっ…　待ってないです。 お疲れさまです。
'Vất vả' á...
（絢香）「お疲れさま」って…。
- À không phải, ờm...
- Xin chào.
違った。　えーっと…　こんにちは。
À... Xin chào.
あっ…　こんにちは。
Xin lỗi, tự nhiên em thấy hơi hồi hộp.
すいません。　なんか　緊張します。
Sao vậy? Vì chị Ayaka hôm nay trông khác hẳn mọi khi mà.
（絢香）なんでよ？ だって　絢香さん　いつもと雰囲気違うから。
- À... trông ổn chứ?
- Hoàn toàn ổn mà!
あっ…　大丈夫そう？ 全然！
Chị rất dễ thương.
すっごく　かわいいです。
À... cảm ơn em.
あっ…　ありがとう。
Vẫn chưa gọi món gì à?
まだ何も頼んでないんだ？
À, vâng, em đang đọc kỹ thực đơn.
あっ　はい。　メニュー　熟読してました。
- Nhờ anh nhé.
- Tôi xin nhận ạ.
（絢香）お願いします。 （店員）お預かりいたします。
Chị Ayaka, để em trả cho. Thôi, không cần đâu.
絢香さん　僕　払いますよ。 いいよ　いいよ。
Không, để em.
Là con trai nên chỗ này để em lo.
いえいえ。　男なんで　ここは　僕が。
Gì vậy trời?
何？　それ。
Chị lớn tuổi hơn mà.
Đừng khách sáo.
私のほうが年上なんだから。 気ぃ使わないで。
- Ấy không..
- Cảm ơn quý khách.
いや…。 （店員）ありがとうございます。
Rạp phim hôm nay đông ghê ha.
映画館　めっちゃ混んでましたね。
- Đúng vậy! đúng là cuối năm mà.
- Vâng, đúng vậy.
ねっ！　さすが　年末。 ですね。
- Phim hôm nay thế nào?
- Hay lắm tôi khá thích đấy.
映画　どうでした？ 面白かったよ。　私　結構好きだった。
Thật không ạ? May quá!
本当ですか？　よかった！
Ôi... Đói quá đi.
ああ…　おなかすいたな～。
À! Nhìn kìa, có quán bia thủ công đấy.
（絢香）あっ！　見て。 クラフトビールのお店だって。
À, đúng thật nhỉ...
あっ　本当ですね…。
Ôi, muốn uống bia quá.
ああ　ビール飲みたいな～。
Chào buổi sáng.
おはようございます。
おはよう。
Anh đến sớm nhỉ.
早いですね。
Ừm...
うん…。
Anh muốn nói chuyện nghiêm túc lại một lần nữa.
もう一度　ちゃんと話したいと思ってる。
Tối nay mình nói chuyện được không?
今夜　話せないかな？
Hôm nay em có tiệc sinh nhật mẹ.
今日は　母の誕生日会があって。
Vậy à...
そっか…。
À, chúc mừng sinh nhật mẹ em nhé.
あっ　おめでとうございます。
Cảm ơn anh.
ありがとうございます。
Ngày mai thì sao...?
明日は　どうかな…？
Em không có gì để nói cả.
私　話すことないです。
Nhưng mà...
でも…。
- Chào buổi sáng.
（清水）おはよう。　おはようございます。
Chào buổi sáng. Chào buổi sáng.
おはようございます。 おはようございます。
Như vậy không quá đáng sao?
Tự ý đề xuất chuyển công tác về Osaka mà không nói gì.
（小津　京）それ　ひどくない？ 黙って　大阪転勤に推薦するなんて。
Ừm...
うん…。
Tớ đâu có tiết lộ gì đâu, chỉ mong cậu nói với tớ một câu thôi mà.
バラすわけないんだし ひと言　言っといてほしかったよね。
Nhưng tớ cũng hiểu là không phải lúc nào cũng dễ dàng như vậy...
まあ　そういうわけにもいかないっていうのも わかるんだけどさ…。
Ừm...
うーん…。
Tớ vẫn chưa thể sắp xếp lại cảm xúc của mình...
全然　気持ちの整理つかなくて…。
Anh ấy bảo muốn 'nói chuyện', nhưng mà nói chuyện gì chứ?
「話したい」って言われたんだけど 話すって　何を？
Dù sao thì việc tớ đi cũng không thay đổi được mà...
私が行くことは変わらないんだし…。
Đúng rồi.
Việc Aoi-chan bối rối là điều dễ hiểu mà.
そうだよね。 葵ちゃんが戸惑うのは当然だよ。
Thật sự tớ không hiểu nổi anh ấy đang nghĩ gì nữa...
ああ～　もう 何考えてるのか　全然わかんない…。
Chúc ngon miệng.
いただきます。 いただきます。
Kyo-chan, cậu có từng gặp chuyện như thế này với Oshima-san chưa?
京ちゃんもさ こういうことある？　大島さんと。
À... cậu muốn nghe không?
ああ…　聞いてくれる？
Oshima-san ấy, mỗi lần hẹn hò đều đi đến chỗ tớ chọn hết.
大島さんさ　デートの時とか いつも　私が決めたところに行くの。
Lần Giáng sinh tới cũng vậy luôn.
今度のクリスマスの時も　そうだし。
À... nghe vậy cũng hơi khó chịu nhỉ.
Cứ như là chỉ nghĩ cho cậu thôi ấy.
ああ…　なんか　それ　ちょっとやだね。 こっちのこと考えてくれてるふうで。
Đúng rồi! Không chỉ đồng ý thôi,
そう！　同意するだけじゃなくて
Tớ muốn người ta cũng nói lên ý kiến của mình nữa cơ.
ちゃんと 自分の意見も言ってほしいんだよね。
Việc có chính kiến riêng
（大島　蛍） 自分の意見を持ってるっていうところが
là điểm tốt của Ozu-san đấy.
小津さんのいいところなんだよなあ。
Tính cách cũng rất vững vàng nữa.
すごい　芯も　しっかりしててさ。
Ừ. Tớ thật sự rất ngưỡng mộ luôn.
うん。 尊敬しちゃうんだよなあ。
Mà lúc nào cũng vui vẻ, hài hước nữa chứ.
それでいて いつも明るくて　ユーモアもあってさ。
Ừ. Hihi... Mà này, Ozu-san còn...
うん。 フフッ…！　あとさ　小津さんってさ…。
Ơ, toàn nói về Ozu-san thôi nhỉ.
いや　小津さんの話ばっかりだな。
Không sao đâu, không sao mà.
いや　いいんだけどさ。　いいんだけど。
Thật sự, tốt quá rồi.
本当　よかったな。
Ừm...
うん…。
À, không, xin lỗi, xin lỗi nhé!
あっ　いや　ごめん　ごめん！
Thế còn Tomoya thì sao?
Cho tớ nghe chuyện tình cảm của cậu đi.
智也は　どうなんだよ？ 俺も　のろけ　聞くよ。
- Thôi, không cần đâu.
- Hả? Sao lại thế!
いや　俺はいいよ。 えっ？　なんでよ！
Mà này...
それよりさ…。
Sao cậu lại ở đây vậy?
なんで　いるの？
À... xin lỗi vì đã làm phiền.
えっ？　あっ…　お邪魔してます。
Oshima-san thật tốt quá nhỉ.
いいですね　大島さんは。
Được yêu thương thật sự luôn...
本当に愛されてて…。
Ozu-san lúc nào cũng chỉ nói về Oshima-san thôi.
いつも　小津さんは 大島さんの話ばっかりですよ。
Thật á!? nói gì vậy?
えっ　本当！？　なんて言ってた？
Không nói đâu!
教えませんよ！
Kurosawa-san!
黒澤さん！
Tôi không tự tin chút nào cả.
僕　自信が持てないんです。
Việc Ayaka-san có thật sự thích tôi không?
絢香さんは 本当に僕のことを好きなんでしょうか？
Gì vậy, tự nhiên hỏi thế...
なんだよ　急に…。
Tôi muốn được Kurosawa-san,
người bạn lâu năm, cho lời khuyên!
長年ご友人の黒澤さんに 相談にのってほしいんです！
Hả? tôi cũng là bạn mà.
えっ？　俺も友人だけど。
Hả?
えっ？
Ba chúng ta cùng vào công ty này đã 10 năm rồi mà!
いや　３人で一緒に会社に入って もう　１０年！
Đúng không, Tomoya?
なあ？　智也。
Tớ cũng không rõ nữa.
Gì vậy chứ! Hồi đó như vậy à? Không phải mà!
ちょっと　わかんない。 なんでだよ！　こうだったのか？　違うだろ？
Vừa rồi là buổi hẹn hò đầu tiên của bọn tôi.
この間　初デートだったんです。
Nhưng suốt buổi vẫn có chút khoảng cách.
でも　ずーっと　少し距離があって。
Ngay cả khi đi bộ cùng nhau cũng giữ khoảng cách nữa.
一緒に歩く時も　少し遠かったり
Khi định nắm tay thì bị né tránh một cách rất tự nhiên...
手を繋ごうとしたら さりげなーく避けられたり…。
- Có khi chỉ là ngại ngùng thôi mà?
- Thật vậy không nhỉ...
ちょっと照れてただけじゃないのか？ そうなんですかね…。
Phụ nữ trưởng thành thì khoảng cách như vậy là bình thường à?
大人の女性だと それぐらいの距離が普通なんですか？
Ờ... thật ra mình cũng không rõ lắm...
いや　わかんないけどさ…。
Vâng...
はい…。
Mình nghĩ cũng không cần lo lắng quá đâu.
そんなに心配することでもないと思うけど。
Nhưng mà...
でも…
Nếu cậu hỏi thẳng thì Ichikawa sẽ trả lời đàng hoàng mà.
そういうの　聞いたら ちゃんと答えてくれる奴だよ　市川は。
Thật vậy không nhỉ...?
そうですかね…？
Ừ.
うん。
Vậy nên Sakamoto, cứ nói thật lòng mình xem sao?
だから　坂元くんの思ってること 素直に話してみたら？
Anh Kurosawa...
黒澤さんって…
Tôi cứ tưởng anh là người đáng sợ, hóa ra lại rất tốt bụng.
怖い人だと思ってたけど　優しいんですね。
- Sư phụ!
-  Khoan... đừng mà...!
師匠！ ちょっ…　やめ…！
- A... đồ ngốc! Biết rồi, biết rồi...
- Tôi cũng tâm sự mà.
ああ…　バカ！　わかった　わかった…。 いや　俺も相談にのってたけど。
- Biết rồi, biết rồi, biết rồi...
- Sau này cũng cho mình tâm sự nữa nhé!
わかった　わかった　わかった…。 これからも相談にのってください！
- Biết rồi, biết rồi. Không phải bây giờ.
- Giờ không phải lúc này, không phải cái này đâu...
わかった　わかった。　今じゃない。 今　これじゃない。　今　これじゃない…。
- Sao lại thế chứ...!
- Đồ ngốc! Cậu... tệ thật đấy.
なんでだよ…！ バカ！　お前…　最悪。
Gì vậy?
何？
- Hả?
- Thở dài à.
えっ？ ため息。
Không... chỉ là mình nghĩ mình không phải lúc để đi khuyên người khác.
いや…　人にアドバイスしてる場合じゃ ねえんだよなと思って。
Hả?
えっ？
Đôi khi mình cũng ngỡ ngàng vì sự kém cỏi của bản thân.
たまに　自分のダメさに唖然とするわけ。
- Ý cậu là chuyện chị Morita chuyển công tác à?
- Ừ...
森田さんの転勤のこと？ うん…。
Dù biết là hoàn cảnh không thể tránh được mà...
しょうがない状況だけどなあ…。
Nhưng nếu mình là Morita thì chắc sẽ buồn lắm.
でも　俺が森田さんだったら めちゃくちゃ寂しいわ。
Vì xung quanh không có bạn bè,
だって　周りに友達もいなくて
Mới yêu Tomoya mà đã phải xa nhau, công việc thì chưa quen...
付き合ったばかりの智也とも離ればなれで 仕事も慣れなくて…。
Chắc chắn sẽ lo lắng lắm.
不安だよなあ。
Đúng thật...
そうだよな…。
- Vậy mình đi đây nhé.
- Vâng, đi cẩn thận nhé.
じゃあ　私　行ってくるね。 （伊丹）はい。　いってらっしゃい。
- Đi nhé.
- Mình đi đây.
（清水）いってらっしゃい。 いってきます。
Cảm ơn mọi người đã vất vả.
（清水）お疲れさまでした。
Cảm ơn mọi người.
お疲れさまです。 お疲れさまです。
Tôi xin phép về trước.
お先です。
Cảm ơn mọi người.
お疲れさまです。 お疲れさまです。
Đôi khi, tình yêu có thể ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của cả hai
〈時として　恋愛は　お互いの人生に 大きな影響を与えてしまう〉
Trước đây, mình luôn sợ điều đó
〈今までは　それを恐れていた〉
Nhưng từ bây giờ...
〈でも　これからは…〉
Morita.
森田さん。
Chúng ta nói chuyện lại về buổi phỏng vấn nhé?
面談　やり直さない？
Chắc em cũng nghe trưởng phòng nói rồi,
部長からも聞いたと思うけど
Lần chuyển công tác sang chi nhánh Osaka này,
今回の大阪支社への異動では
Em sẽ tham gia vào dự án mới được thành lập.
新しく立ち上げるプロジェクトに 入ってもらいます。
Ở đó có nhiều người giỏi, chắc chắn sẽ là trải nghiệm thú vị.
優秀な人材も多いし　刺激になると思う。
Vâng.
はい。
Em hỏi một điều được không?
一つ　聞いてもいいですか？
Tất nhiên.
もちろん。
Anh Kurosawa, tại sao anh lại đề cử em?
黒澤さんは どうして　私を推薦したんですか？
Từ khi Morita về phòng mình, thành tích cũng tăng lên rõ rệt,
森田さんは　うちの部署に配属になってから 数字も　しっかり上げてるし
Anh nghĩ đây là vị trí mà em có thể
phát huy tối đa năng lực của mình.
能力を最大限に生かせるポジションだと 思ったんだ。
Hơn nữa, nếu đạt được thành tích lớn
thì sau này việc thăng tiến trong sự nghiệp cũng sẽ dễ dàng hơn.
それに　大きな実績もできて 今後のキャリアアップもしやすくなる。
Việc được họ ngỏ lời với em, bản thân em đã rất vui rồi...
私に声がかかったこと自体は とても嬉しくて…。
Nhưng mà...
でも…。
Em không muốn phải xa anh Kurosawa...
黒澤さんと離れるのは嫌で…。
Nên em vẫn chưa thể chắc chắn rằng mình nên đi, dù biết đó là cơ hội tốt...
だから　それでも絶対行ったほうがいいって 確信が持てなくて…。
Từ giờ, anh có thể nói chuyện với em với tư cách người yêu được không?
ここからは　恋人として話してもいい？
Vâng.
はい。
Em tìm hiểu thì thấy gần nhà hàng mình sẽ đến vào Giáng Sinh...
調べてたら クリスマスに行くレストランの近くに
Có mấy quán bar sang trọng và cả quán cà phê dễ thương như thế này.
こういう　おしゃれなバーとか かわいいカフェがあって。
Em nghĩ sẽ thật tuyệt nếu mình có thể ghé qua.
行けたらいいなあって思ってて。
Ra vậy, ý hay đấy.
なるほど。　いいね。
Vâng.
はい。
Anh Oshima thích chỗ nào hơn?
大島さんは　どっちがいいですか？
Em thích chỗ nào thì mình đi chỗ đó cũng được mà.
（大島）小津さんの好きなほうでいいよ。
Em thì...
私は…。
Anh Oshima, cuối cùng thì anh chỉ chiều theo ý em thôi đúng không?
大島さんは　結局 私に付き合ってくれてるだけですよね。
Hả...?
えっ…？
Lúc nào anh cũng...
いつも　大島さん
Chọn đi những nơi em thích, ăn những món em thích...
私の好きなところ行こうとか 私の好きなもの食べようとか…。
Em vui lắm, nhưng mà...
嬉しいですけど。
Dù là Giáng Sinh của hai đứa,
nhưng em cảm giác chỉ mình em là háo hức thôi...
（京）２人のクリスマスなのに 私ばっかり浮かれてるみたいで…。
Không phải vậy đâu!
Anh cũng rất mong chờ mà!
そんなこと…！　俺も楽しみにしてる！
Cứ như chỉ mình em là người đang yêu thôi...
私ばっかり　恋してるみたい…。
Em xin lỗi.
Hôm nay em về trước.
（京）ごめんなさい。　今日は帰ります。
Ozu-san... Ozu-san!
（大島）小津さん…　小津さん！
Về chuyện hôm trước, anh xin lỗi.
この間は　ごめん。
Anh đã đề cử em từ trước khi hai đứa mình quen nhau.
推薦したのは　付き合う前で
Không ngờ lại được quyết định đúng vào lúc này...
それが　このタイミングで決まって…。
Anh cũng thấy bối rối lắm.
俺も戸惑った。
Thì ra là vậy...
そうだったんですね…。
Em...
私…
Em chỉ nghĩ cho bản thân
mà không để ý đến cảm xúc của anh Kurosawa...
黒澤さんの気持ちも考えないで 自分のことばっかり…。
Em xin lỗi.
ごめんなさい。
Không... anh cũng vậy mà.
いや…　俺のほうも
Anh nói kiểu 'Anh không thể chịu trách nhiệm' như vậy là không nên.
「責任取れない」なんて言い方して よくなかった。
Với tư cách là cấp trên, anh chỉ muốn Morita...
上司として　森田さんに
Không muốn em bỏ lỡ cơ hội này.
このチャンスを逃してほしくないって 思ったんだ。
Tất nhiên, với tư cách người yêu...
もちろん　恋人として
Anh rất vui khi em muốn ở bên anh...
一緒にいたいって思ってくれて すごく嬉しかったんだけど…。
Anh cũng muốn được ở bên Morita mãi về sau.
森田さんとは これからも　ずっと一緒にいたい。
Đó là điều anh thật lòng nghĩ, hoàn toàn là sự thật.
心から思ってる。　それは本当だよ。
Thật lòng thì anh chưa từng yêu xa, nên anh cũng lo lắng lắm.
正直　遠距離恋愛はしたことないし 俺にも不安はある。
Nhưng anh tin là nếu là hai đứa mình...
でも　俺たちなら
Chúng ta sẽ vượt qua được mọi khó khăn.
それも乗り越えていけるんじゃないか って思う。
Vì cả cuộc sống của mỗi người lẫn tương lai của hai đứa đều quan trọng.
お互いの人生も　２人の将来も どっちも大事だから。
Cảm ơn anh...
ありがとうございます…。
Em cũng vậy...
私も…。
Em muốn được ở bên anh Kurosawa mãi về sau...
黒澤さんと　この先　ずっと…。
Em muốn ở bên anh.
一緒にいたいです。
Ừ, sẽ ổn thôi mà.
うん。　大丈夫だよ。
Vâng.
はい。
Ôi trời~!
はあ～！
Yên tâm rồi nên tự nhiên thấy đói quá.
安心したら　おなかすいてきちゃいました。
Anh Kurosawa, mình đi ăn gì đó nhé?
黒澤さん　なんか食べに行きませんか？
Hả...? Nhưng mà...
えっ…？　でも…。
Có ai đâu mà lo.
誰もいないから。
Tuần sau là đến Giáng sinh rồi nhỉ.
もう来週ですね　クリスマス。
Đúng không! một năm trôi qua nhanh thật đấy!
（絢香）ねっ！　一年　あっという間すぎない？
Đúng vậy.
本当ですね。 ねっ。
Cuối năm công việc cũng bận rộn nữa...
年末まで　仕事も忙しいしさ…。
Nhưng năm nay được ở bên chị Ayaka nên em rất vui.
でも　今年は　絢香さんと過ごせるから 嬉しいです。
Ừ, đúng vậy.
うん。　そうだね。
...Xin lỗi nhé.
…ごめん。